【支持高清】耳机
Vertical Support Tweeter（VST）
陶瓷音一般都会有刺耳的杂音。这主要是因为像陶瓷这一类坚硬的震动体多数都有非常尖锐的频率的特性。但是这款耳机采用的是Ni合金振动板的高频扩音器，该振动板克服了陶瓷高频扩音器的弱点，并与外周部保持垂直方向。与此同时，为了防止高频扩音器的敏感度下降，还开发了高效率的陶瓷元件。另外，为了实现与动态低音扬声器的特性特性平衡，对甜甜圈形状的陶瓷元件的中心孔也进行了完善和优化。
同轴配置结构
与上述VST相匹配，动态低音扬声器也实现了最优化。磁性电路和振动板的设计从基本出发，与VST组合使用也可实现最佳的低域特性。另外，将VST与动态低音扬声器简单的配置于同轴上，则可实现全部音域的完美再现和播放。正是由于其构造简单，足以实现不失真的纯正的声音呈现。
Simulation Analysis（解析和设计）
为了实现陶瓷式和动态式设备的平衡性最佳化， intime积极使用模拟解析技术，进行震动和音响的连成解析。耳机的构造设计方面，尤其是能进行使用陶瓷扩音器进行解析的商家在国内恐怕是有敝司吧。敝司常年钻研陶瓷设备技术，并将历年心血倾注于这次的独创耳机。通过追求数值解析的高度化，缩短设计所需时间，从结果来看，也对削减设计成本做出了贡献。
专注于追求自然纯净的声音
本产品虽已有获得日本音频协会的高清认证，但我们绝不甘于现状，intime所追求的是不着颜色的自然纯净之音。刚刚所述的各项技术均是为了具象化实现此目标的工具。当用户使用耳机聆听音频时，如果不能感受到自然纯净的声音，那就说明我们的这些高度技术并无意义。由此，我们选择了专注于平坦的频率特性。另外，在入门型号中，实现了难以置信的平坦的频率特性。与低中音域的平坦特性相匹配，高至40kHz的高音域特性可实现高清晰度和表现力丰富的声音。其他入门型号无法听到的细致声音也能清晰听到。而且，即使是放大音量听，也绝不会疲劳。这就是这款耳机所具备的平坦频率特性。
机体加工技术的极致追求
本产品的机身加工是由JAXA部品加工的日本国内精密加工工厂进行的。海外组装工厂不进行一切音响调整作业，只进行组装作业。通过更高精度的加工来缩小组装时的尺寸公差。从结果来看就是无论是谁来做，都能做出一样的产品。作为工业产品，具备很高的再现性这一点正もintime最自豪的地方之一。
长时间陪伴的伙伴
对于好不容易买的耳机，intime站在朋友的立场上也喜欢大家能长久使用。本产品的机体是由黄铜做成，而且有进行防锈的镀镍处理，在此基础上还进行了不易出现刮伤等问题的硬质镀铬处理。另外，电镀的色泽也有机制追求。都是在严格筛选后的厂家进行的处理。

◎参数
音压敏感度  1mW/1kHz 98dB以上
电阻抗：0.1V rms 100Hz 22Ω±20％
播放频率范围：10～40kHz
线长：120cm
插头形状：Φ3.5mm/L字
使用温度：-15～50℃
报关温度：-20～60℃
重量：25g

[附赠]
耳帽(S、M、L)×1
真皮托线盘
品牌帖
使用说明书

