感谢您使用本公司的玩具产品，为了使您对本产品有更好的了解，请您在使用前熟读以下说明，这将为您带来不一样的操作体验感.
注意

l电控产品
本产品适合八岁以上孩子使用，所有电子产品在使用时都要注意和预防电击。
l请在成年人的监督下使用该产品
警告：请不要擅自拆卸或改装本产品，任何改动将有可能导致产品无法正常使用。

电池使用注意事项

1.电池应以正确的极性放入。
7.用完电的电池需从玩具上取下来
2.非充电的电池不可以充电。
8.充电电池在充电前需从玩具上取下来。
3.充电时需要在成年人的监护下进行。
9.为了使遥控车能发挥出更好的功能，请使用碱性电池。
4.长时间不使用该产品，请取出遥控车和遥控器内的电池。
5.安全处理废电池.不要将废电池投入火里,因为电池泄漏会引起爆炸。
10.电源端子不应短路。
6需定期检查玩具用的电池，USB充电线的电线、插头、外壳和其他部件是否损坏，发现损坏时应停止使用直到修好为止。
11.不可混用新旧或不同类型电池。

部件名称



如何充电


1.	这个新的电池包，需要充电后才能使用；
2.	先把电池包的电线插头插在充电线的插头里，再把充电线插头插在室内带插口的插座上。
3.	充电时间是5-6小时不要过量充电，过长时间的充电也不会使电量增加.
使用时间是15-20分钟。
4.	定期检查玩具和电池，充电线的电线、插头、这些配件如有破损应停止使用，直到修好后方可使用。




如何安装电池




1.	打开遥控器电池盖，依照遥控器电池仓里的正负扱的指示来装入AA电池。
2.	盖上电池盖。

2x1.5v"AA"
1.用螺丝刀拧开电池仓上的螺丝。
2.将电池连接线与遥控车连接线正确对接.
3.将电池组装进电池仓内，盖上电池盖并宁上螺丝。

如何玩遥控车

1.先把车子内部的开关打开，再打开遥控器开关对频启动车子。(遥控器指示灯常亮则对频成功）
2.操作遥控器的方向杆来远控车子向前或向后，向左或向右。
3.使用后要关掉遥控车和遥控器的开关。

一般故障处理
故障症状
故障原因
处理方法
车辆不能行使
1.遥控器或遥控车的开关没有打开
2.遥控器未正确装入电池。3.充电电池包电力不足
1.打开遥控器和遥控车开关。
2.将电池正确的装入遥控器内。3.对充电电池包进行充电。
车辆不受控制、遥控距离近
1.附近有人在使用相同或接近的频率。
2.遥控器内电池或充电电池包的电力不足。
1.去其他场所行驶或等其他人停止使用后在进行行驶。
2.将遥控器内电池更换为新电池，或对充电电池包进行充电。

部件名称

前置电机

空心轮胎

后置电机

舵机控制

避震装置

电源接开关和电池仓

自动演示

电源开关

电源指示灯

天线

左转/右转

前进/后退

电池仓

遥控器上的方向轮可左右自由切换

充电器


