wifi智能排插APP远程遥控，最大功率4000W，兼容亚马逊alexa、Google Home，IFTTT,FCC认证，专利外观
1. 语音控制：智能WiFi排插可与亚马逊alexa echo、Google home,IFTTT设备配合使用，实现免提体验，让生活更智能！
2. 多功能：排插有4个插孔和4个高效快充USB接口，每个插孔都可以重命名，可同时独立智能控制4组家电开/关，预约/定时，生活更便捷。
3. 远程控制：不管身处何地，连上WiFi，便可以通过手机app(Smart Life, available on operation manual and App market)控制智能排插任一组家电开/关，预约/定时，可放心长时间外出。
4. 节能安全：可通过手机或者语音关闭排插切断暂时不工作家电的电源，预防长时间不拔插座引起的火灾，同时省电，电涌控制，阻燃材料外壳延长使用寿命。
5. 质量保证：智能WiFi排插独家设计方案模组，外观专利，是CE、FCC、ROSH认可的产品，两年质保，这两年中，如果您遇到任何问题或需要进一步支持，请随时通过电子邮件或亚马逊直接与我们联系。
Product description
2018新款私模WiFi智能排插,可通过手机APP远程控制开关、定时，Amazon alexa、Google Home语音控制，
4位插孔+USB输出，独家设计方案模组，外观专利，CE、FCC、ROSH认证齐全 ，源头厂家，质量保障
功能介绍：
手机APP遥控
远程定时开关
远程倒计时
兼容alexa,google home ,IFTTT语音控制
产品参数：
输入电压：AC110-250V
最大功率：4000W
颜色：白色
输入频率：50/60赫兹
最大负载：16A
兼容alexa,google home ,IFTTT
指示灯：蓝色LED照明灯
多用户：可同时控制4组家电设备工作

