小型迷你手动咖啡豆研磨机不锈钢陶瓷可清洗可调节粗细厨房研磨工具手提便携式户外野营
【金属材质，经久耐用】:高品质不锈钢体和不易磨损陶瓷磨刀，可安全使用，不生锈，经久耐用。
【粗细可调节】：可以通过陶瓷刀片底部的齿轮，轻松调整粗细，粗细任意调节，适合不同口感，享受咖啡原滋原味。
【防滑，易收纳】：硅胶圈设计，手柄可以固定在机身上，方便存放，并且防滑。
【简单方便，易清洗】：操作简单，易于使用，方便拆卸，易清洗，卫生干净。
【轻小设计，易于携带】：轻便小巧的设计方便携带，您可以将它用于家用，工作，旅行等。

产品介绍：
材质：主体不锈钢体+陶瓷磨刀
尺寸：约13.5厘米*直径4.8厘米
重量：260g
容量：约20-25g


使用方法：
1.用手取下主体和容器，打开主体盖，放入咖啡豆。
2.盖上盖子，将手柄放在轴上，用一只手握住机身并转动手柄。 （顺时针）
3.研磨完成，打开容器，倒出咖啡粉，就可以享受存正咖啡味道了。


产品优点：
1. 简单操作，轻便小巧设计，易于携带。
2.通过粒度调整功能，您可以轻松调整您选择的细粒度，您可以品尝到您喜欢的味道。
3.硅胶圈设计，手柄可以固定在机身上，方便存放，防滑。


拆卸方法：
取下下部容器,关闭调节螺丝,逐个拆下陶瓷刀片，内部垫圈，弹簧。按顺序取下手柄，盖子和轴。

注意事项：
1.请顺时针转动手柄。不要反转或反转旋转，因为它会损坏磨机。
2.清洗后，请晾干，再使用，易于长期使用。




气压式红酒开瓶器4件套：
标题：红酒开瓶器4件套金属铝合金材质气压式开瓶器带铝箔割纸器,倒酒器,真空塞 葡萄酒用品礼盒套装礼品，家用，旅行，送礼等

5点描述：
【金属铝合金材质，经久耐用】:铝管气压开瓶器，采用铝合金外管，机身坚固有光泽，经久耐用，使用寿命长。
【简单方便，安全，功能齐全】：4件套套装各种功能齐全，铝箔切割器易于拆卸密封酒瓶；气压式开瓶器，空气通过针尖从酒瓶内部向上推动软木塞开瓶，底部透明罩有效防护，避免开瓶伤手，透明罩上的活动退塞滑片，更可轻松完成退塞；倒酒器易于醒酒倒酒，享受红酒纯正味道；真空酒塞易于保存喝不完的红酒，保存红酒纯正味道。
【4件套套装包含】：1 *气压式红酒开瓶器，1 *割纸器，1 *倒酒器，1 *真空塞，1 *说明书
【高档大气礼品包装】：即使是女性也可以轻松顺利地打开软木塞，高档奢华的礼品包装设计，精致典雅、美观时尚，易于存放，适合个人，家庭，各种聚会，公司，商务，送礼礼品等。
【注意事项】：请勿使用本产品打开香槟或起泡沫酒或塑料瓶酒。一般气压大概打气5-8次，就可以轻松开瓶，详情，请参阅说明书。



材质：金属铝合金管　重量：180g　	
包装尺寸：13.5*5.0*23CM


尺寸:
气压式开瓶器:19.5*5.0cm
铝箔切割机:7*4.5cm
亚克力倒酒器:9.5*3cm
真空酒塞:8.5*2.5 cm


产品使用方法：
将割纸器垂直90度置于酒瓶顶部，以刀片卡住瓶口转动，割开酒瓶锡箔纸。
将气压式开瓶器针头从软木塞中心插入酒瓶，然后用塑胶保护区套住瓶口。
上下推拉气针，将空气注入瓶内，直到软木塞从瓶口滑出（一般上下活动5-8次即可打开），将软木塞从气针上退出即可完成开瓶。

产品优点：
1.4件套套装齐全，高档包装，家用，商务及送礼佳品。
2.割纸器和气压式开瓶器操作简单，方便使用；亚克力倒酒器，倒酒时，不仅可以很好地触摸空气，起到醒酒作用，而且红酒色泽美观出色，味道更好；真空酒塞用于剩余红酒密封储存，不浪费酒，保存红酒纯正口味。

包装内容：
1 *气压式红酒开瓶器
1 *割纸器
1 *倒酒器
1 *真空酒塞
1 *说明书

1.请勿使用本产品打开香槟或起泡沫酒或塑料瓶酒。一般气压大概打气5-8次，就可以轻松开瓶，一次打气，请勿超过18次。
2.请勿放在儿童可以触及的地方，以免造成伤害。




太阳能火焰灯火把灯火炬灯庭院灯舞蹈闪光手电筒防水，户外庭院，花园派对，篝火晚会,野营或海滩使用等

1.【节能省电】：独特迷你外观尺寸设计，方便安装携带，更适合家用照明。太阳光发电，环保节能省电，无需电费。
2.【高品质，经久耐用】：照明时间长，高流明，效果好，内置电池，可充电，充电5-6到小时，照明6-8小时。
3.【效果逼真，安全环保】：生动逼真，充满活力的华丽火焰舞蹈闪光效果，仿真火焰燃烧效果，没有明火，安全环保，非常适合户外花园派对，篝火晚会,野营或海滩,营造良好的浪漫氛围。
4.【安装简单】：安装简单，选择一个阳光充足的地方并将其插入地面即可，可以轻松安装在花园，草坪，车道，小径或阳光普照的任何地方。
5.【室外防水】：太阳能电池板和灯罩均具有IP65防水设计，经得起雨，雨，雪等的考验，即使在恶劣天气下也能完美地户外使用，适合经常发生台风的日本，非常理想的照明装饰太阳能火焰灯。


使用方法：
简单方便，直接按下开关按钮，就会打开灯，再次按下开关按钮，灯就会关闭。


产品规格：
太阳能电池板：0.8W，效率17％
LED寿命：50,000小时
流明：350流明
功率：1W
材料：PC+ABS
重量：300g
防水：IP65
充电时间：5-6小时，照明时间：6-8小时


包装内容：
太阳能火焰灯
安装支架
说明书

1.使用前,请务必打开电源开关,打开开关，才能开始工作。
2.首次使用，请在充足的阳光下充电1-2天，由于产品使用太阳能充电，充放电照明时间可能受天气影响，阴天，雨雪天，时间会缩短，这是正常现象。
3.如果要插入的地面很硬，请先用水把地面软化后，再将插杆插入地面安装，以免损坏插杆。

欢迎加入购物车，谢谢！
