愿得一人心 白首不分离

简洁大气

男戒

女戒

精致璀璨

520の1314情侣对戒

买一对

赠送一对我爱你情侣项链

甜蜜约定

浪漫来袭·定情专属

我爱你一生一世对戒

我爱你

一生一世

用心表达爱

与你一起

甜蜜约定

情人节

我们约惠吧

5201314情侣对戒

我爱你一生一世

5201314情侣对戒

一款专为情侣设计的戒指

见证你的爱

刻印爱情，见证幸福

情爱的誓言

给你一生一世的浪漫

精细工艺

千百次抛光打磨，柔滑细腻

奥地利进口AAA锆石

每一颗锆石都是我们精心挑选的，闪闪发光犹如你对她的爱

产品展示

爱与被爱是相互的

要常常感觉自己被宠爱

也要给对方宠爱，爱........从戒指开始

设计理念

每一对恋爱中的情侣，都希望送给对方浪漫，幸福的信物，表达彼此的祝福

此款对戒精巧优美设计，大方，它外表简约低调，简简单单的爱，幸福一生

时间不曾停止流动，然而在爱恋中的人们却每一刻都期望与爱人相拥

这一生我只牵你的手..........因为今生有你早已足够

初相逢

那年大树下，我们初相逢，遇见你，怦然心动

爱正浓

甜蜜香吻，纵情自从有了你，生命里都是奇迹

相守时

婚礼上你的誓言字字落在我心，那一刻坚信此生定不负你

一辈子

柴米油盐的日子，我们耳鬓厮磨，这些许单调，也造就了内心的宁静

925纯银不过敏

925纯银质感独特，持久新亮

商品均采用国库银条925纯银材质，假一赔十


镜面抛光打造

采用手工抛光，光滑圆润，简约时尚，使戒指表面光泽度更好，散发出迷人的光泽

贴心活口设计

戒指采用活口设计，可调节内直径圈口大小，方便舒适，不同胖瘦的人均可佩戴

优雅时尚 高品质礼物

不是每款设计，都能成为经典，

不是每个人，都是值得铭刻心中

献给最爱的人，让她沉醉于爱中

让你在她的心中闪耀永远


送女友

送姐妹

送同学

送闺蜜

送恋人

送同事

送老婆

爱无止境


【一辈子的承诺】 

520-1314情侣对戒 

寓意甜蜜幸福美满 

下单即送好礼 

爱情的仪式不该将就❤


5201314情侣款【赠我爱你情侣项链】


永结同心情侣款【赠我爱你情侣项链】







很漂亮！和老婆结婚纪念日买的，媳妇儿很喜欢！虽然不贵，但是也是一个小惊喜！生活需要仪式感


刚刚好 戒指不大不小 女朋友带上去满意。也很漂亮


戒指很漂亮，看起来好高端，喜欢的不得了



戒指收到了，非常喜欢这个样式，制做工艺也很好，过几天媳妇生日送她小礼物


收到货就立马拍照，秀恩爱了。做工也不错，很光滑


戒指收到送给她一百个满意款式好又是纯银戴开心死了


戒指收到了，打开一看。有点意外。真不错。本来以为这么便宜买不到多好的东西。但确实眼前一亮。有需要还会再来的。
