面料与护理：
1.每次使用后用手洗冷。2.晾干。
请小心不要让西服沾上乳液，因为它们会损坏织物。洗涤时不要使用羊毛或其他清洁剂。按摩池、水疗中心和公共游泳池的化学物质浓度更高，这些设施的经常使用可能会使你的衣服布料比正常使用的衣服更容易分解。
关于我们：
我们为孩子们设计了一系列既有效又时尚的防晒泳衣和防晒服。我们的泳衣可以让父母轻松休息，因为他们的孩子不会受到太阳有害射线的伤害。我们所有的泳衣都是由防晒面料制成，UPF为50+，可阻挡97.5%的有害紫外线。
从太阳服到鲁莽的防护套，再到帽子，我们的系列为您的小宝宝提供了一切所需的保护。时尚前卫和儿童友好的设计是有趣的，好玩的，最好的所有有效的防晒。

男婴的一件式连体衣、防晒衣/防护衣/泳装。
UPF 50+防晒霜可阻挡97.5%的有害紫外线辐射。
前/后拉链便于穿脱。拉链翻盖提供保护。
专为游泳而设计。免费游泳帽。
尼龙/氨纶。不含化学物质的织物。用手洗，冷的水。
长袖/短袖（全称和缩写尽量都有，类似美国的L/S这种普遍性本国人喜欢用的缩写）
套装/防晒装/一件式/两件式/分体/连体/免费/前檐加固
帽子带有抽绳，维可牢关闭，以保持帽子舒适和安全。
重量轻，容易折叠，适合放在口袋里
男童/女童的叫法（尽可能多一些）
