R110激光测距仪使用指南

一、产品概述
感谢您购买和使用LOMVU手持式激光测距仪，使用前请仔细阅读使用指南。
LOMVUM R110系列,是一款小巧便携的集成滚轮测距的激光测距仪。R110设计简约，操作简单；体积小巧，便于
携带。1.4寸黑白反显屏，界面明了，大字体显示，读数清晰。
R110内置锂电池，绿色环保，持久耐用。
R110将激光测距、滚轮测距集合一体，解决了日常生活的各种直线，曲线测量，解决工程及其家装方面的摆放、验收等很多实际问题。

二、安全说明
为了安全使用本手持激光测距仪，请务必认真阅读以下所有说明。
1、 警示

a、本产品属于二级激光产品， 使用时请勿直视激光束或将激光束瞄准他人， 勿透过光学镜片直视激光光束， 否则会对眼睛造成危害。
b、本产品符合严格的标准和条例， 但不能完全排除产品对其他设备造成干扰的可能性， 且可能会给人类和动物产生不适的影响。
请勿在易爆或易腐蚀性环境下使用本产品。
请勿在医疗设备附近使用本产品。
请勿在飞机上使用本产品。
② 废物处置：
保护环境，人人有责！严禁将废电池与生活垃圾一起弃置，请将废电池弃置在指定的垃圾收集站。本产品不可与生活垃圾一同回收处理，请根据国家/地区实施的法规，合理弃置本产品。
如未按本说明书使用测距望远镜，使用第三方配件或自行改造测距望远镜而造成的损失，将不在保修范围内。
③责任范围：
如未按本说明书使用测距望远镜，使用第三方配件或自行改造测距望远镜而造成的损失，将不在保修范围内。

三、锂电池充电使用说明
本产品内置锂电池，充电时请使用原配USB充电线插入电源插座充电，也可连接电脑充电，但需要更长时间。
警告：在充电过程中，测距仪可能会发热，属于正常现象，不会影响测距仪的性能与使用寿命。如长期不使用，请拔下充电器。

四、产品外观


1. 显示屏
2. 测量键，短按单次测量，长按连续测量。
3. 开关机/单位切换键
短按单位切换，长按开关机。
4. 滚轮测量键
5. 挂绳孔
6. Micro USB接口
7. 滚轮

五、屏幕显示

1. 激光开启
2. 前/后基准。同时按测量键 和电源键 切换基准
3. 电量不足显示
4. 滚轮测量显示
5. 历史测量数据显示
6. 当次测量数据显示

六、功能操作说明
（1）开关机
长按 进行开机关机,短按 可切换单位

（2）单次测量
开机后，默认进入单次测量模式，激光对准测量目标，按下，测量结果显示在屏幕下方。

（3）连续测量(最大最小值测量)
长按 ，进入连续测量，激光对准测量目标，测量数据实时显示，按下测量键停止测量，当前测量值显示在屏幕下方。
*连续测量功能会在连续测量5分钟后自动停止。

（4）滚轮测量
短按开始滚轮测量， 滚轮测量图标显示并闪烁，将滚轮从测量起点滚动到终点，再次短按结束滚轮测量，滚轮测量结果显示在屏幕上。
*当启动滚轮测量后，请注意正反方向，第一次滚动的方向测得的数据为正，反方向即为负。
*充电过程中无法开启滚轮测量。


七、技术参数
产品型号
R110
量程①
0.2-40m
尺寸
100x37x24mm
测量单位
米 / 英尺 / 英寸 / 英尺+英寸
激光测量精度②
±（2.0mm+10-5D）
滚轮测量精度③
10‰*D
滚轮测量
√
单次测量
√
连续测量
√
测量基准
前/后基准
屏幕类型
黑白反显屏
激光等级
Class Ⅱ
激光类型
630-670nm,<1mW
激光关闭
30S无操作后自动关闭
自动关机
180S无操作后自动关机
电池类型
锂电池
充电接口
Mirco USB
操作温度
0°C~+40°C（32°F+104°F）
重量
63g

① 量程
量程范围数据是以默认后基准为参照；最大量程会依据不同的机型版本而改变，实际量程见机器外包装。

② 精度("D"表示被测长度)
在良好的测量条件下（良好的测量表面、室温、室内光照等）可至额定量程。不良测量条件下，如光线过强、被测物表面反光较弱或温差过大
等，误差会增大。
小贴士：在日光或者目标反光不好的情况下，请使用觇板或者较好的反射面。

③滚轮测量精度
注意：测量时尽量保持平稳。

八、故障代码-原因和解决方法
所有的信息都以代码或"Error" 显示出来。下面所显示的代码及其解释和对应解决方法：
代码
原因
解决方法
204
计算错误
按照说明书，重新操作。
220
电量不足
请充电
255
接收反射光弱，或者测量时间过长
反射面要更易反射，或者使用觇板、白纸等

256
接收信号过强
目标反光过强 (使用觇板，或者不要对准强光)。
261
距离量程超标
请在仪器的量程范围之内测量。
500
硬件故障
在仪器开启/ 关闭多次后还同样出现，请与您的经销商联系。

