
厨房秤，Homever 15kg厨房秤带6.3 * 0.79in大面板，不锈钢数字厨房秤有1g精确度和背光液晶显示屏。

l 【5个单位和LCD显示屏】 -  Homever数字厨房秤有5个测量单位（kg; lb：oz; fl'oz; ml; g）；显示屏为集成蓝色LCD，读数清晰不易混淆/不易有疑惑。
l 【15kg最大称量和1g精度】厨房秤的测量范围是2g到15KG。底部的4个传感器精确度可达1g。即使食物的放置超出秤面，也可以得到准确的数字。
l 【去皮重功能】 - 您可以在厨房秤上放置一个碗，杯或其他容器，按下去皮重按钮，就可将容器重量清零，仅秤出食物本身的重量。
l 【贴心的用户体验】 -秤面尺寸为9 * 6.3 * 0.79in，能放得下盘子或盆等大的容器。铝制拉丝面板易于用湿布清洁，也防水。还有智能功能：2分钟内无操作自动休眠（也可选择手动关闭），低电量提示和过载提示。
l 【2年保修】 - 我们提供30天无条件退货和2年无忧售后保障。如有任何问题，请随时与我们联系。我们将尽快在24小时内回复您的电子邮件。

A+
最少秤量是2g，如盐和香叶。
最多测量15kg，如肉类和供全家的面。
精确度为1g，是一个认真的面包师或菜肴初学者的好帮手。
有5个测量单位（kg; lb：oz; fl'oz; ml; g），满足您的所有烹饪需求。

自动休眠
如果您忘记关闭或被手上粘糊糊的食物缠住了，秤会在2分钟无操作下自动关闭，为你省电。
低电量提示
当显示屏显示“Lo”时，您应该换新电池。
过载指示灯
当显示屏显示“Err”时，您应该减轻食物的分量。
去皮重功能
将盘，杯或其他容器放到秤上后，按下皮重按钮将其容器清零，得到食物的重量。


保护膜
秤面的保护膜让产品在运输过程中避免划伤
 电池供电
它使用2节A +++电池，请在使用前安装
包装内容
Homever厨房秤，说明书，感谢卡和包装泡沫
紧凑的设计
1.测量传感器和防滑橡胶; 2.带认证标记的电池后盖; 3.LCD显示屏
