设置移动侦测录像(步骤2-2)
1、设置”敏感度””区域(报警区域)”根据自己环境来设置
2、选择录像的通道勾选（必须勾选才能实现移动侦测录像）
设置移动侦测录像(步骤3-1)
1、右键单击主菜单，然后选择报警功能。
(需要开启报警功能和录像功能才可以设置移动侦测录像)
2、选择录像功能(要设置录像功能才可以录像)
设置移动侦测录像(步骤3-2)
1、选择移动侦测的录像通道.选择日期全。
2、选择主码流（配置）。取消”普通“录像。
3、设置好，点击应用，确定即可。
手机远程连接步骤1
1、在硬盘录像机找设备的云ID远程观看(鼠标右键-主菜单-一键上网 )
2、界面上面有手机AP 和设备的云ID。只要联网就可以远程观看






模式切换
系统信息
录像功能



一键上网


报警功能

系统设置




13	14	15	16


手机远程连接步骤-2
1、从Android市场或IOS市场下载[Danale]AP
2、或扫描下面的二维码并下载[Danale]应用程序.
3、运行[Danale]AP
手机远程连接步骤-3
1、创建新账号
2、或者用下面的快捷方式登录
3、创建账号只能用手机号码或邮箱创建。
手机远程连接步骤-4
1、输入注册的用户名和密码登录。
2、点击 [+]添加设备
手机远程连接步骤-5
1、点击二维码并扫描NVR上的云ID。（在12页有教程）
2、点击 [+]添加设备



3


1




2
17	18	19	20


手机远程连接步骤-6
1、如果设备显示离线请检查网线和网段是否和路由器的一致。
2、设备命名后点击确定。
3、点击你想观看的画面通道即可。
移动端分享用户
注意：远程访问只支持一台设备，如果要其他移动端观看，需要分享设备。
主账号（点击自己的头像）选择二维码（最多支持5个用户分享观看）
第二个账户/手机打开Danale应用程序、扫描第一台主机的二维码分享观看。
移动端远程录像回放(步骤1)
1、点击录像回放。选择设备录像（暂不支持云服务）
2、画面右下角是选择通道。日期和时间选择
3、蓝色是定时录像，红色是移动侦测录像。

承蒙惠购我司产品，谨致谢意！为了让您更好地使用本产品，如果您有任何疑问或问题，请随时与我们联系。我们会向您提供维修服务和技术售后。

客户服务：075 -8 365656
服务时间：周一至周六 09:0 -18:0


我们将尽最大努力满足您的需求。




21	2	23	24
