LED 环形补光灯
感谢您选购我们的产品。这是全新的LED环形补光灯，内置多种颜色，可以无极调节冷暖光，RGB彩光以及混合色彩。适用于室内和户外。超大光散范围，一体性设计，机身紧凑，轻便，易于携带，适用于直播补光，化妆补光和工作室补光等场景。

注意：请仔细阅读并遵循所有说明书中提及的警告及参数配置，保留本说明书以方便随时查阅

零件描述
1. 双面镜
2. RGB颜色选择
3. 暖光调节
4. 电源接口
5. 冷光调节
6. RGB强度调节
7. 高度调节旋钮
8. 地面支架调节旋钮
9. 电源适配器
10. 手机座
11. 手机夹

特性
1. 灯环内置冷光灯珠，暖光灯珠以及彩色灯珠，无需更换滤波片即可调节色温和色彩
2. 无极亮度调节，冷暖单色和彩色可以混合调节
3. 广泛应用场景：化妆补光，直播视频补光，摄影补光
4. 安装简单，高度和角度可调节，易于储存和携带

基础操作
1. 电源
1） 将电源头插入灯体背后的电源插口
2） 将AC插头与电源口连接
2. 功能
1） 暖光强度调节：
沿逆时针方向旋转旋钮，暖光强度从1%调至100%
沿顺时针方向旋转旋钮，暖光强度从100%调至1%并关闭。
	2）      冷光强度调节
沿逆时针方向旋转旋钮，冷光强度从1%调至100%
沿顺时针方向旋转旋钮，冷光强度从100%调至1%并关闭。、
3） RGB彩光强度调节：
短按RGB up/down键调节RGB彩光强度，一共有三档，长按关闭RGB灯
4） RGB开关/切换：
短按RGB/on/off switch键，选择您想要的颜色，长按关闭RGB灯
5） 混合调色：
（1） 冷/暖光混合：旋转冷光旋钮调节冷光，再旋转暖光旋钮调节暖光，调节至你满意的色温
（2） 冷/暖光混合RGB彩光：旋转冷/暖光，再短按RGB on/off switch切换颜色，短按RGB/up/down键调节彩色强度
（3） RGB闪烁光：短按RGB/on/off switch按钮7次，RGB色彩将自动闪烁切换
三脚架安装和使用
三脚架安装
1. 取出三脚架
2. 沿逆时针方向松开最下面一节旋钮
3. 调节地面支架高度，并沿顺时针方向拧紧旋钮以固定
4. 沿逆时针方向松开旋钮
5. 调节管节高度，并沿顺时针方向拧紧旋钮以固定
6. 完成
环形灯安装
1. 取出安装好的三脚架和环灯
2. 将环灯的母头对准三脚架的公头，环灯沿顺时针方向选择以固定
3. 沿逆时针方向旋转角度调节旋钮，将环灯调节至满意的角度，顺时针方向旋转角度调节旋钮以固定
4. 通过调节环灯角度，可以应对不同场景对光线的角度要求
5. 安装完成
手机夹安装
1. 沿逆时针方向旋转把手，直至夹子开口可以夹住铁管
2. 沿顺时针方向旋转把手以拧紧夹子
3. 按下把手，如果把手已经很牢固可以忽略操作
4. 沿顺时针方向旋转手机夹与夹子连接
5. 拉开手机夹，将手机放入
6. 沿逆时针方向松开旋钮以调节手机夹角度
桌面底座安装说明
环灯内装有双面镜，非常适合化妆以及美妆视频拍摄

1） 桌面底座安装和使用
（1） 取出桌面底座和环灯
（2） 将环灯的母头对准桌面底座的公头，环灯沿顺时针方向选择以固定
（3） 沿逆时针方向旋转角度调节旋钮，将环灯调节至满意的角度，顺时针方向旋转角度调节旋钮以固定
（4） 通过调节环灯角度，可以应对不同场景对光线的角度要求
（5） 安装完成

常见问题解决
1. 问题：没电
解决措施：
（1）.检查电源是否已经连接
（2）.检查AC插头是否插好
（3）.检查电源线与适配器是否连接好
2. 问题：灯不亮
     解决措施：
（1）.检查灯是否通电
（2）.检查亮度调节是否已经打开
3．问题：灯光闪烁
     解决措施：
（1）.检查适配器是否有松动
（2）.调高或调高冷/暖光亮度

技术参数
材料：塑料+铝+铁 
输入电压：110V-240V
灯珠数量：192颗冷光+96颗暖光+48颗彩光
输出电压：24V3A
色温：3200K-6500K
功率：40W
流明：4800LM（最大）
三脚架高度：180cm（最高）
亮度范围：0%-100%
镜子：高清玻璃双面镜
包装清单
环形灯 x1
电源适配器 x1
双面镜 x1
电源线 x1
三脚架 x1
便携包 x1
桌面底座 x1
螺丝刀 x1
手机夹 x1 
手机座 x1
软管 x1
产品说明书 x1
