【国际通用旅行转换器】这款一体化通用旅行转换器集成了4个可伸缩插头（美规，欧规，英规，澳规），3个USB端口和1个Type C端口，可在200多个国家/地区使用，包括美国，英国，欧洲，澳大利亚，香港，日本，韩国，新加坡，中国等。宽电压设计：100V-250V AC，最大支持功率为：1500W（250V / 6A）。是您旅行的最佳选择。注意：此国际旅行适配器不转换电压。

【全新升级自动复位保险丝】内置最新自动复位保险丝，可防止过载或短路。保险丝将在高电流时自动断开，并在电流恢复正常时再次连接。永久性保险丝，终身无需更换，智能保护设备，避免火灾。

【3USB + 1TYP-C，智能芯片】3个USB + 1个TYP-C端口，每个USB端口最大支持2.4A，Type C端口为3A，支持手机，台式电脑等多种设备同时充电。智能芯片用于识别、自动分配电流，确保安全有效的快速充电。该芯片还具有节能，智能分配电流，防雷，过载保护，过充保护，过热保护等功能。如果负载电流超过设定保护值，信号将自动送至保险丝切断电流输出。

【单手操作+内置安全百叶窗】符合人体工程学设计，可以单手操作，更方便快捷，而传统旅行充则需要双手操作。插孔区域内置有安全百叶窗，可防止用户直接接触带电部件，防止触电。并且有防止单孔插入功能，仅在插头同时插入两个孔时才会导电。为儿童增添了有效的保护。

【证书和180天保修】这款国际电源适配器采用耐热PC + ABS工程塑料制成。在125℃不会变形，耐高温可达750℃。通过FCC，CE和RoHS认证，您可以放心购买。如果您对此全球旅行适配器有任何问题或疑问，请随时与我们联系。







该国际通用旅行适配器具有美规/欧规/英规/ 澳规插头和USB端口，宽电压设计：100V-250V AC。最大功率：1500W（250V / 6A），适用于200多个国家。可以连接插头，笔记本电脑，低功耗吹风机和电子设备等。
请注意：本产品不适合某些大功率设备，请在使用前检查所用产品的功率。


内置自动复位保险丝：
当存在短路或过载时，温度过高，保险丝会自动断开。当电流恢复正常时保险丝将会再次连接。

内置智能芯片：
该款旅行适配器内置智能IC芯片，可自动识别电流和电压，并选择相应合适的充电模式。为设备提供保护。
3个USB + 1个TYP-C，每个USB端口最大支持2.4A，Type C支持3A。
内置安全百叶窗可防止用户直接接触插座上的带电部件。通过滑动插头规格按钮，一次只能使用一个插头，其他插头会自动锁定。

规格：
输入电压：100V-250V
最大载波电流：6A
额定功率：100V-630W / 250V-1500W
3个USB和1个Type C输出：5V / 5000mA（通用）
适用于双孔插入式设备。
不具有电压转换功能。

注意事项：
本产品没有电压转换功能。请确保您使用的产品符合当地的电压，以防止损坏您的设备，也避免造成其他安全风险。
