滑板使用说明手册


新滑板须知：
1、 四个轮子不同时着地，此为新滑板的原因。各个配件磨合过后，使用一到二周后问题自然消失。
自行调整的方法：把板放平，看下哪个轮子不着地。再把板反过来（轮子向上）；压不着地的轮子和不着地斜对面的轮子一起向下压。
2、 推着走不是直线，滑板不是精密运动，滑行的路线需要技巧调整。
3、 某个轮子转的没有其他轮子快，此为轮子的支架端的螺母太紧了，调松一下，或者轮子的两个轴承因运输过程震动，不平行，可以拆下，重新装配使用。
4、 脚踩上去感觉避震太软，请将中柱螺母顺时针拧紧即可
5、 踩上去PU异响，此为新PU避震，支架与PU摩擦发出的异响，一般磨合期一周后自行消失。





滑板日常保养：
1、 使用条件：不要在潮湿的地面或下雨天使用，滑板不能泡水。
2、 板面：正常使用避免受潮，沾水，因为本身的木材导致开裂、避免尖锐物体的撞击，少用板头板尾座刹车们可以适当延长使用寿命。
3、 砂纸：避免沾水，碰水后表面磨砂掉的快，平时砂纸脏了可以用干的毛刷刷一下即可。
4、 桥架：尽量避免桥杆与地面发生撞击，容易导致螺杆滑丝。做Grind 运动的时候，最好在道具上打蜡或者肥皂，让道具更顺滑，减少摩擦对桥的损害。
5、 轴承：尽量避免轴承的横向受力，如Powerslide（横刹）等。如果是硬轮，尽量避免在不平整的路面玩，轴承使用一段时间需进行清理，主要是清理上面的灰和小沙粒，再加一些轴承润滑油。
6、 轮子：尽量不要多做Powerslide,blunt类动作，因为这类动作对轮子的损耗是相当大的，而且轮子容易被磨变形。
7、 每次使用滑板前，检查各个螺丝的松紧度是否正常，避免螺丝过紧过松吗，导致滑行不顺畅。

轴承更换
1、 用工具将侧母拆下
2、 将轮子从螺杆上取下
3、 用适当的工具伸到轴承中心孔，向下翘开轴承
4、 将新轴承放在轮子中心孔，用力下压落位。
5、 将新轮子放在螺杆上，拧紧螺帽

轴承运行不畅
新的轮子要流畅运转需要一个磨合期。轴承必须被固定好，并需要一定的负载才能保持最佳效率。同时需要确定螺母不要过度拧紧。

注意事项

1、 使用前将轮子调整好，使其运转顺畅
2、 要根据自己的使用情况锁紧螺母合理调整缓冲垫和弹性。
3、 要定期给轴承加油，增加轴承的润滑，减少滑行阻力
4、 不要在潮湿货粗糙的路面上滑行，当要跳下滑板时，要观察是否会撞到周围的人或其他物品。
5、 如需换件，其换件应与原来部件为同一个规格型号
6、 本产品适合12周岁以上人群使用。
7、 使用本产品时请佩戴相关防护用具避免受伤。


