产品结构 
一、 LED模组发光中心为1mm厚的ALN基板构建，两个LED发光面间距为1.6mm。
二、 采用汽车前装市场车规级日本进口双滚珠轴承风扇，寿命长风压大噪音低。
三、 多项发明专利的灯头结构体采用航空铝材质，更坚固耐用更可靠的导热散热性能。
四、 采用日本进口ALN基板，导热系数>180w/(m.k)。
五、 采用公司自主研发的高强度导热胶水，耐高温570°F以上，导热系数>35 w/(m.k)。
产品优势 
高亮：采用osram灯珠，每对5320lm，光强80000-120000cd，比其他LED大灯亮度提升200%。
安全：灯柱两个发光面间距1.6mm，光型与卤素灯一致，更好的照路效果，避免对来车造成眩光。
节能：23w低功率设计，能耗比卤素大灯降低60%。
寿命：汽车级散热风扇，寿命可达10年。
快启：纳秒级快速启动，行车更安全。
通用：小巧玲珑，适配性高达95%。

散热分析
初始光通量=2660lm
正常工作光通量=2420lm
热稳系数>90%

路面照度
远光灯路面照度指标优于汽车前装市场LED汽车大灯

安装事项
1. 不能用手摸LED芯片。
2. 灯泡安装固定必须坚实牢固，插头按正确的正负极极性连接。
3. 注意灯泡尺寸与原车大灯总成空间的相容性，必要时还可以选购加长防尘盖。
4. 部分为H7车灯的汽车，需要另购特殊专用卡盘配合使用，方能安装牢固。
5. 9005/9006/9012/H11型号灯头卡盘位置有4个不同方向的固定孔位，H4/H7型号可转动灯头调整出合理光型，一般以发光LED芯片处于两侧水平线上为佳。
售后服务After Sales Service
产品技术参数见包装盒底。
欢迎进入公司官网www.tivdan.com查阅产品3d动画图。
用户注册并登记后，可免费获得再延长质保时间1年，即可享受3年质保服务，期间若有任何产品质量问题，皆可享受免费更换新产品。

