完美的工具:专业品质的diy挡风玻璃裂纹/碎片修补，无需搅拌，挡风玻璃修补包可以快速有效地修补小裂纹碎片，仅需20-30分钟。节省您的时间和金钱，以防止损害蔓延，恢复挡风玻璃接近新的条件。长期维护的效果。

广泛使用:汽车挡风玻璃修补包是针对大多数类型的外层玻璃被双层夹胶挡风玻璃轻微损坏而设计的。该套件适用于小芯片、靶心、蜘蛛网、星形、半月形的月牙，裂纹不超过12英寸/ 30厘米，圆形损伤不超过1英寸直径。(提示:手机屏幕不适用。)

高级配方:进口修复液(这是关键)，抗剪强度可达20PA，即使玻璃破碎，修复位置也不会破碎。增强型注塑成型头，可产生强大的压力将修复液推入裂缝。

安全保证:所有材料不含化学品或有毒物质。30天退款保证。维修工作需要动手能力，如果有任何与产品质量相关的问题，请随时与我们联系，我们可以在您需要的时候提供技术支持。


为何选择Vigny挡风玻璃维修套件?
有时我们会在汽车前挡风玻璃上发现小碎片或裂缝，甚至影响驾驶安全。如何修复呢?去4S店?事实上，由于前后挡风玻璃都是双层夹胶玻璃，如果裂缝不大，你可以自己修理，享受DIY修理的乐趣，你会看到这些套件恢复你的车的魅力，就像它从来没有被损坏过一样。
挡风玻璃维修套件的六个优点:
——防止碎片或裂缝扩大，确保安全驾驶。
——无需拆卸，避免因玻璃更换造成密封不良和汽车损坏。
——减少废玻璃，顺应环保潮流。
——坚固耐用，修复后恢复玻璃原有强度，透明度可达95%左右。
——维修迅速，省时省力。
节省更换玻璃的费用。
温馨提示:
1. 表面必须清洁干燥才能进行适当的修复。
2. 应在挡风玻璃温度在50°F至90°F之间的阴凉区域进行维修。
3.纯划痕、小点无明显裂纹不适合此窗片修补包。
4. 不要让树脂接触到汽车漆面、刮水器刀片或塑料装饰，因为这可能会造成损坏。
5. 您可以在操作前阅读详细的维修步骤介绍，使维修过程如此简单。如果你不知道如何使用这个工具，请联系我们，我们会把视频链接发给你。
6.它不适合手机屏幕，只适用于汽车挡风玻璃维修包。

