太平洋保险友情提示：

1.请您在购买保险产品时，仔细查验保险合同的真实性，谨防不法分子假冒公司名义、伪造保险单据。查验保单的方法如下：

（1）保单印制清晰，无污损和修改痕迹；

（2）保单主页清晰印制签章（董事长签章和保险公司的合同专用章）；

（3）保单中附页中包含投保险种的所有条款；

（4）投保单为投保时填写的告知内容并有客户签名图像；

（5）保单完整编码（注意打印日期和第X/Y页）。

2.当您进行保单缴费或还款时，请使用“太平洋寿险APP”、太平洋寿险官微，采取银行转账方式（转至公司账户）或到公司柜台办理，切勿将现金交付给代理人或其他自称保险公司工作人员的陌生人。

3.请您在购买保险产品后，妥善保存好您的身份证件、银行卡折、保险合同、分红通知等保险相关资料，切勿将以上材料（包括原件和复印件）随意放置或转交他人，以免被不法分子截取盗用，冒名进行保单业务操作，给您的财产造成损失。

4.为避免不法分子通过非法渠道获取您的信息，我司特提示您：若接到自称保险公司的陌生电话，务必及时致电我司全国客服热线95500核实情况。我司不会让您在ATM机上进行任何操作，凡是要求到ATM机上进行所谓收款操作的，均系诈骗行为，谨防上当受骗！

5.为了您的账户安全以及资金及时到账，请确保办理贷款、给付、退保、理赔业务时提供的是您正常使用的账号，如您的银行卡丢失，请及时告知我司修改相关信息。在移动端做客户认证时，请确保是您自己的手机，以免他人冒充您办理业务。
