世界通用二合一旅行适配器
带USB充电端口和接地

特征：
自动复位保险丝
儿童保护功能
多功能一体机
全球兼容性
10A最大交流输出
单插脚不能插入
接地

适用于150多个国家
•内置安全门可防止用户直接接触插座上的带电部件。
•滑动旋钮，一次只能使用一种插头类型，其他插头类型会自动锁定。
•接地旅行适配器

产品规格
 - 尺寸：72mm * 55mm * 70mm
 - 型号：SL-203
 - 重量：157克
 - 适用于带接地和不带接地插头的设备（2极和3极）
 - 不转换电压。


旅行适配器
输入：100-250V
最大10A 250V~ / 2500W 仅室内使用 IP20 / TA40

USB充电器
输入：100V-250V~0.5A最大50 / 60HZ
DC-输出：5V /3400毫安
专利号 ：2018300961987

如何使用
LED电源指示灯
USB
USB输出5V 3.4A共享，每个端口最大2.4A 

此产品可应用在某些高功率电器，如电吹风，电池炉，温奶器，加湿器，电冰箱,洗衣机,电视机等,两部分同时使用最大支持2500W/10A；欧规小插头最大支持4000W,16A。
请在使用前检查您的设备功率。

提示
不使用时，轻按“”Press“”按钮，同时往回扳插头按钮，复位

如何使用
英国
推出”UK”按钮，用于
英国/新加坡/马来西亚/肯尼亚/香港





澳大利亚/新西兰
推出”AUS”按钮，用于
中国/澳大利亚/阿根廷
斐济/新西兰

欧洲
是推出任意插头按钮，连接小欧规头，用于
芬兰/德国/丹麦
法国/挪威/波兰

美国
推出”US”按钮，用于
美国/加拿大/墨西哥/哥伦比亚
巴拿马/日本

适用的插座
SL-203可以插入A，B，C，D，E，F，G，I，J，K，L，N和O型插座

A型
B型
C型
N型
G型
I型
J型
K型
D型
E型
F型
L型

通用插头
B型
美国/日本，3极，接地

TYPE I
澳大利亚，3极，接地

TYPE C.
韩国/德国，
3极，接地

类型G.
英国，3极，接地

兼容设备
家用电器
最大250V~10A / 2500W



MP3/ MP4
移动电话
PSP
注意：两部分一起使用，最大支持2500W
欧规小插头单独使用，最大支持4000W

注意事项
1.使用前，请仔细阅读本说明书！
2.本产品不转换电压（AC-AC），以便避免可能损坏您的设备或造成其他安全方面危害。
3.使用该旅行适配器前，请确保您打算使用的电源插座具有运行设备的适当电压。
4.使用时切勿触摸适配器的任何金属部分。
5.如果适配器，断裂，变形或插头松动请立即停止使用。切勿强行将设备插入适配器或将适配器插入插座。
6.每个国家都有关于使用旅行适配器的规定，请在使用前，请检查每个国家的规定。
7.本产品配有2-3极插头应用。
8.远离儿童。


废电器产品不应该与生活垃圾一起处理。
请放回回收设施中。
请参考当地政府部门的回收建议。
