说明书
【产品描述】
此款缩阴球不同的重量组合，从轻到重。通过撞击刺激阴道盘底肌以达到收缩效果。让它最大程度的满足从初级到高级的需要。全硅胶的材质以及工艺，让它更具安全感。

【使用方法】
清洗之后，把硅胶球加上适量润滑剂，慢慢将球推入阴道。
第一次使用建议使用10分钟，每次增加时间控制在3分钟以内，最长使用时间不超过30分钟。孕妇建议产后45天后开始使用。

【产品参数】
6个球共净重210g
蓝15g、粉25g*2、红35g、深紫55g*2
型号：S1-3
材质：硅胶
防水：全防水
音量：静音
尺寸：硅胶球直径33.5mm，硅胶绳长度长款165mm，短款120mm

【注息事顶】
1、使用前后请用清水中清洗，请勿用腐蚀性液冲洗。
2、请置于明凉干燥处保存，不能晒到阳光。
3、此产品仅适合18岁以上成年人使用，请放置于小孩接触不到的位置。
4、建议经期不要使用，经期前后均可使用。
5、为保证卫生安全，请勿多人混合使用。
6、使用后有任何不舒适或者过敏现象请立即停止使用。
7、建议与水性润滑剂同时使用。

【售后服务】
购买后有任何疑问请及时与我们联系。
购买后产品有品质问题3个月之内免费更换。 
如经使用后不予退换。
