右一:图片产品是高精密塑料模具固定镶件，此类模具产品用于电动工具配件。这类镶件要求严格，所有尺寸±0.01mm 以内，光洁度Ra0.4，这类部件工序繁多，需尖端设备加工方可。



右二:图片中产品为高精度塑料模具滑动镶件，这类镶件同固定镶件有所不同，这类镶件在模具中滑动使用，产品尺寸0.006mm以内， 对产品硬度、同轴度、平面度、平行度要求非常严格，而且此类产品加工受其他因素影响较大，此类产品要求配合度高！


 右三：铝压铸模具镶件，加工难点产品不容易装夹，加工时容易变形，此类产品对加工工艺和机床性能有很高要求！中国大连鸿鹏达业机械制造有限公司有着十多年的加工经验和质量管理体系为依托，凭借成熟的加工工艺和先进的设备诚接国内外各类模具产品！




左一:图片中产品是铝压铸模具中的典范，这类模具生产出的部件使用在进口高端汽车发动机上！图片中产品是这套压铸模具模芯部位，所有形部尺寸要求±0.05mm，并且有4个滑动模芯与之配合，配合处公差0.01mm ，模芯内部形状复杂，对工艺和设备要求较高！


左二:图片部品为铝压铸模具滑动模芯，这类模芯需配合固定可动模芯一同使用，这类模芯在模具中的作用是使模具产品更完整，尺寸更精良，这类模芯可以满足复杂模具的需求，使模具简单并合理。此类模具模芯加工要求较多，配合面要求严格，配合面尺寸0.01mm 以内，形部尺寸±0.04mm， 成品形状不规范，需要配合更多的工艺才可加工完成！

     
 左三:本产品为铝压铸模具可动模具，最大外形1100mm*695mm*430mm，真空淬火   HRC48，所有出型部位公差+-0.05mm！结合部位+-0.02mm！本产品共有50个冷却水孔，最小孔径4mm深度380mm！36个顶杆孔，孔直径H8公差，位置+-0.02mm！铸拔销孔20个，孔直径H7公差，位置+-0.02mm！镶件9处，位置公差+-0.01mm.深度+-0.01mm！


正左：中国大连鸿鹏达业机械制造有限公司始终坚持6S管理体系（整理整顿清扫清洁素养安全），持续对人员、机器、材料、方法、环境进行改善！坚持客户至上，质量第一，纳期严守！ 


正右：自动化使用高精度部件，同轴度0.01mm以内，所有尺寸+-0.01mmOK！
 
               

