加利福尼亚婴儿洗发水和身体沐浴露—茶树与薰衣草的完美组合—8.5盎司 

使用范围：这是一款对乳痂、头皮屑、皮炎、湿疹、虱子均有显著疗效的组合，无泪配方，洗发水与身体沐浴露合二为一，不含十二烷基硫酸钠、二胺乙酸，与及任何镇定麻醉剂。

香味：有机茶树与法兰西薰衣草的清爽美妙的组合，并以甜美的柑橘和淡淡花香作为基调。 

产品描述：即使是最挑剔的孩子也会爱上这款加利福尼亚婴儿洗发水和身体沐浴露，其干净清新的香气令人难以抗拒。温和舒适，可以每天使用。该产品能有效去除头皮屑、乳痂、皮炎与及虱子。产品中的茶树精华具有抗菌和修复的作用，而法兰西薰衣草则可以安抚情绪，舒缓疲劳，抚慰敏感的肌肤与头皮。具有抗氧化保护作用的维他命E与及月见草、金盏花、玫瑰果等草本精华更是锦上添花。该包装为超值旅行装。 

温馨提示：（加利福尼亚婴儿洗液的开发人员Jessica）：许多顾客都喜欢我们的镇定舒缓型洗发水和身体沐浴露，因为它闻起来很舒服，让人感到平静安详。我们的茶树与薰衣草组合同样也必然会成为家庭选择的至爱。它的完美在于其组合的平衡：香气清新怡人，且具有理疗的功效，性质温和，由头至脚都适用。比如在游泳池或沙滩泡了一天之后，使用我们的产品帮助彻底清除残留在头发和身上的氯和盐，然后再使用我们可以免洗的护发素做额外的护理。甚至您的宠物都可以使用这些产品！请尽情享受我们的产品所带来的舒适吧。 
另外：我们的茶树精油完全是有机培植的，富含活性分子，弥足珍贵。 

同样适用于成人：对头皮藓和头皮屑有效
抗真菌/细菌—妈妈们可以在修剪手/脚趾甲时用来浸泡
绝对大受爸爸们的欢迎—我们都知道他们有多挑剔
油性皮肤，问题皮肤与及青少年皮肤的绝佳洁面乳

优势与特点： 
蕴含效果持续的有机成份，香气怡人而且具有理疗功效！ 
无泪配方，不含镇定麻醉剂，特别适用油性皮肤 
清洁和减轻乳痂，舒缓紧张的头皮
我们的精油已经通过纯度测试，并且保证不含有杀虫剂
让头发清爽富有光泽，无泡配方不刺激头皮，抗真菌/细菌 
我们使用的清洁剂聚癸葡萄醣，无刺激性，性质温和，极易生物降解，安全有效 
不含十二烷基硫酸钠和二胺乙酸 
性质极为温和，可以用于新生儿的第一沐浴。适合各种年龄的每天使用
我们采用来自澳大利亚的，经过有机培植的茶树



