
伸缩蓝牙游戏手柄
产品说明书(PG-9023)中文版
适用说明：
1.	非常感谢您购买ipega公司开发生产的伸缩蓝牙游戏手柄；
2.	产品主要适用于在Android/iOS/MAC OSX/Win XP/7/8/10系统上蓝牙连接时，进行游戏操作时使用！
3.	适用设备:智能手机/平板电脑/智能电视机、机顶盒/PC电脑(Windows和MAC OSX系统均支持）
4.	安卓和iOS系统均支持多媒体功能键:音量-,上一曲，播放/暂停,下一曲，音量+;
5.	产品带有超长伸缩功能,可调节伸缩尺寸！最大支持280mm的长度，非常适合在平板电脑上使用！
6.	结构符合人体工程学，手感舒适；
★因官方游戏平台软件升级或源代码变更等不可抗拒的因素造成部分游戏无法与本产品连接操作， 我公司不负任何责任。对此我公司保留最终解释权。
如还未下载手机游戏厅，请输入下方
 网址或扫描右方二维码选择下载
 https://pan.baidu.com/sAlhsi75FA 
技术支持QQ群：144981572
 客服电话：400-806-3006


在线时间：周一至周五9:30-17:30
安卓游戏平台下载二维码
艾派格官方微信公众号

功能按键图示：

L1/L2键

左3D及 下压L3键

十字方向键 SELECT键

模式指示灯

 充电指示灯

HOME键

START键

R1/R2键

右3D及下压R3键

A/B/X/Y功能键 

多媒体功能键



电性参数：
1.	工作电压：DC3.7V
2.	工作电流：30 mA
3.	持续使用时:10H
4.	静态电流:<35uA
5.	充电电压/电流：DC5V/500mA
6.	蓝牙传输距离：≤8M
7.	电池容量：380mAh
8.	待机时间：满电放置30天

操作使用模式：

Android 系统

HID模式(Game Pad)
键盘模式
鼠标模式
模式配对
 (长按2秒）
X+Home
A+Home
Y+Home
指示灯
SEARCH
SEARCH
SEARCH
备 注
在HID或键盘模式下均可动态切换成鼠标模式

iOS 系统
Windows系统

iCade模式
X_Keyboard模式
HID模式(GamePad)
模式配对
(长按2秒)
B+Home
Y+Home
X+Home
指示灯
SEARCH
SEARCH
SEARCH
备 注
默认为键盘英文输入法
支持iOS非越狱设备
需蓝牙适配器

安卓设备使用说明:
安卓系统绝大多数游戏支持HID模式(在电脑上使用时Hid键值一样，支持绝大多数此类游戏； 在相关手机游戏厅或模拟器下载的游戏同样支持，如〃葡萄游戏厅〃）
1.	同时按住X键和HOME键2秒，此时SEARCH指示灯快闪;如图1
2.	将Android设备端的蓝牙功能打开，点击"扫描〃
3.	当搜索到蓝牙名为“ipega Extending Game controller〃的设备名时选择配对连接；图2
4.	连接成功，SEARCH指示灯常亮！图3
5.	进入游戏(游戏厅或模拟器下载的游戏可以直接玩）
6.推荐游戏：
1.	CF(穿越火线）
2.	死亡扳机2
3.	暗影之枪
4.	现代战争5
5.	王者荣耀
6.	使命召唤：突击队
7.	死亡效应
图1

图2

图3



SEARCH

SEARCH


iOS设备X_Keyboard模式
X_Keyboard模式(支持iOS非越狱设备，支持第三方购买的游戏平台在相关手机游戏厅或模拟器下载的游戏 同样支持，如新游游戏厅和hand joy)(仅限中国大陆地区）
1.	同时按Y键和HOME键2秒，此时SEARCH指示灯快闪;如图1
2.	将iOS设备端的蓝牙功能打开，当搜索到蓝牙名为“Newgamepad N1”的设备名时，选择配对连接；图2
3.	连接成功，SEARCH指示灯常亮！图3
4.	支持IOS设备9.3.0以上系统；
5.	手机扫描二维码下载游戏平台，进入平台下载所需要的游戏。
图1

图2

图3


SEARCH

SEARCH



iOS设备iCade模式
支持iOS非越狱设备,可以使用苹果商店内“APP Store〃下载的游戏，当在“APP Store”内搜索 “iCade〃时，会弹出海量的游戏并可以操作；
1.	需将键盘输入法设为英文输入,才能正常操作游戏；图1
2.	同时按住B键和HOME键2秒，此时SEARCH指示灯快闪;图2
3.	将iOS设备端的蓝牙功能打开，当搜索到蓝牙名为“ipega Extending Game controller〃的设备名时，选择配对连接；图3
4.	连接成功，SEARCH指示灯常亮!图4

图2

图4

图1
图3 

iCade模式下支持的部份游戏：
Temple Run - Imangi Studios, LLC
Super Mega Worm Lite - Deceased Pixel LLC
Emerald Mine - Les Bird
HungryMaster - xionchannel
Jungool - Headsoft
Akane the Kunoichi Lite - Haruneko
Rush City - Acceleroto
lron Frost-YOMEN,Inc.
Guns n'Bottles - Ivanovich Games 
Danmaku Unlimited 2 lite - Bullet Hell Shump
 Recess Riot - Deceased Pixel LLC 
qub - Andrew Brinkhaus 
Alien Annihilation-Free retro - space shooter
Heli Apps
Bullet Hell Infinite - Nicolas Bevillard
 Retro Dust-Classic Arcade - Asteroids Vs Invaders 
Rl Productions
J-Werewolf LITE - Daniel Novais 
Recess Riot Lite - Deceased Pixel LLC
 Space Inversion FREE - merlyn lear
 Vector Star Brawl - Jorge Arroyo
 The Invaders - RI Productions 
Towerman - Tomek Szczepanski
 Bunny Leap - John Carlyle


iOS按键映射功能：
1.	支持iOS第三方游戏平台，如需要更改按键功能，在 游戏厅内操作手柄即可更改；
2.	新游游戏厅映射方法：同时按L3+SELECT组合键调 出映射功能；图1

图1
3.	Hand Joy游戏厅映射方法:同时按START+SELECT
组合键调出映射菜单；图2
4.	将需要映射的按键，拖到相应的触摸功能键上与之 重叠保存后即可操作游戏！

图2

调出触摸键盘：
1.iOS系统：在X_Keyboard模式连接状态下,同时按R3+SELECT组合键，可以调出触摸键盘界面；方便 在游戏中输入文字和字符；（仅适用新游）


USB有线/蓝牙连接：
1.	通过MICRO USB数据线将手柄与电脑连接，无 需安装驱动即可连接！
2.	连接OK后默认为XJNPUT输入模式；
3.	当使用蓝牙连接时，需配一个蓝牙接收器，在 HID模式才可使用；


蓝牙连接PC设备操作方法
1.	关机状态下，同时按住手柄HOME+X键搜索蓝牙设备；
2.	将蓝牙2.1接收器插入PC设备的USB接口;Windows系统会自动安装驱动程序；
2.1驱动程序安装成功后,会在电脑的右下角显示蓝牙设备的符号;如图1：
2.2将鼠标移动在蓝牙符号处,单击鼠标右键，选择"添加设备〃；如图2：
2.3选择"添加设备〃后，会在对话框内搜索到设备的型号(ipega Extending Game controller)图标；如图：
2.4点击"下一步〃，并选择"不使用代码进行配对〃，确认后则会自动添加，提示蓝牙连接成功！连接OK后，指示灯常亮！如图4：
2.5蓝牙连接成功后为D_INPUT模式;在D_INPUT模式下，支持以模拟器方式运行的游戏！

图1


图2

图3
图4


蓝牙接收器



有线连接PC设备的操作方法：
1.	需用USB数据线将手柄和PC设备的USB接口相连,WIN7以上系统默认连接OK后，指示灯常亮， 表示为X-INPUT的操作模式；
2.	X-INPUT有线模式支持绝大多数PC版的经典大型游戏的操作！
如:极品飞车18/暗影之枪/街霸5/现代战争5/死亡扳机等；
手柄充电/休眠/唤醒功能：
1.	充电时CHARGE指示灯常亮,充饱后熄灭！
2.	睡眠/唤醒功能:游戏手柄在5分钟内不使用 会进入休眠状态，当需要重新使用时需按 HOME键唤醒即可回连；
3.	电池电量不足时CHARGE指示灯快闪提示；


注意事项：
1.	请不要把本产品放在潮湿或高温地方存储；
2.	不要敲击、摔打、棒打、刺穿、或试图去分解本产品，以免对产品造成不必要的损害；
3.	产品内置电池，请勿和垃圾一起丢弃；
4.	不要在靠近火或其它热源的地方对手柄进行充电。
5.	非专业人员请勿拆卸本产品,否则不在售后保修服务内；
iPega与ePega商标同属于PEGA LIMITED所有.
专利号：ZL201330654848.2

充电指示灯

充电USB接口

CHARGE


