Naipo 便携式按摩床 专业可调 折叠床 3节木框架 人体工学 头枕和手提袋 治疗 纹身 沙龙 温泉 面部 护理

【结构稳定】按摩床采用钢丝绳连接山毛榉实木，采用清水漆处理的床脚，保持原有实木色，清新自然，经过特殊的熏蒸和烘干处理，质地坚硬，不易变形，经久耐用，稳固安全。配有防滑脚垫，防磨防滑。每条腿都配有防滑垫，以减少使用过程中的滑动。
【角度可调节附件】0-90°可调节头枕，0-60°可调节靠背，可根据需求选择合适/舒适的按摩角度。面枕具有符合人体工程学的贴合性，可以很好地适应不同尺寸和形状的面部。
【高度调节】旋钮固定床脚设计，可升降61cm-88cm，对于不同身高的不同按摩治疗师，按摩床的高度可以在61厘米到88厘米之间轻松调节，减少按摩师长期工作的劳累感
【高级舒适】床体采用高密度高弹性阻燃海绵填充，享受按摩桌的极致舒适和豪华缓冲。床面采用防油/防水的PVC涂层，无异味，防潮，耐用，易清洁，极大地促进了卫生和易护理。随附的便携包有助于储存和防止污垢
【轻巧便携】按摩床包括可拆卸头枕，面枕，扶手和呼吸孔垫，可轻松安装在按摩床上，无需任何工具，帮助定制不同的按摩体验，轻松满足客户的需求。按摩床可轻松折叠用2个扣子牢固锁定，所有附件均可存放于内，便于携带。可收纳入带子长度可调节的便携包中。


NAIPO专业按摩床，3节 定制舒适 
轻松调节和高性能

NAIPO便携式按摩床具有良好的坚固性和灵活性。 它符合人体工程学，专为客户和治疗师而设计，其性能与按摩中心相同，并且具有极高的便携性。 轻松携带这款轻便的按摩床，可在舒适的客户家中进行按摩。 高密度海绵填充物可以柔软地坐着或躺着，提高了客户的舒适度。


可调节头枕
90°可调节头枕，适合个人需要，符合人体工程学，符合颈部曲线。

可调节靠背
可以提升约60°，在活动期间适当地适应不同的位置。

可调节高度
桌子高度可以通过腿上的固定旋钮从61厘米调整到88厘米。

可调配件
易于安装和拆卸，提供更多的按摩表面。


优质PVC皮革
耐用的皮革对皮肤和环境友好，具有柔软和透气性，最大限度地提高舒适度。

高品质泡沫填充
采用高密度高弹性阻燃海绵制作，柔软舒适，体验极佳。

实木腿
经过特殊的熏蒸和烘干处理，质地坚硬，不易变形，经久耐用，稳固安全。配有防滑脚垫，防磨防滑。

高重量容量
加厚的框架，加固板和高强度钢丝绳共同作用，以产生高承载能力。


独特的3折设计
带来不一样的按摩体验和享受，适应的按摩方式和体位更多。

定制金属锁扣
折叠后，牢牢锁住床体，放心携带

加宽折页
便于展开床体，更经久耐用。

皮质提带
双重加固提手，柔软舒适不勒手

箱底保护垫
撑开与闭合过程中，保护箱底皮面免受磨损，提高皮革使用寿命

便携手提袋
防尘保护袋，保护床体，方便收纳和携带。


