【新产品】佩戴舒适 适合运动 最佳无线耳机「SE-E6BT」登场！
佩戴舒适，适合运动的最佳无线耳机隆重登场！
即便是即便是运动时也可轻松佩戴的4色舒适无线耳机！


佩戴舒适 即使运动时也不会脱落的耳挂
耳挂采用柔软的弹性材料，实现了舒适的佩戴感。
另外，耳挂佩戴角度是根据耳朵内侧角度紧贴佩戴，因此可提高耳挂的抓牢程度，当我们进行各项运动时，还可以尽享音乐的快感。
附赠有提升佩戴感的耳机线调整器，除此之外，还采用了兼顾结实、不易缠绕的2.0mm极粗耳机线，剧烈运动时也能舒适佩戴。


最佳的防水性能＆播放时间
耐汗性能强的IPX4防水保护等级，防水防沫。无论是运动时流汗，还是野外突遇急雨，均可安心使用。
充电1.5小时，最长可实现6小时的无线播放。
不仅仅是运动的事后，上下班、上下学等场合，完全不必担心电量不足，可放心尽情使用。
 


搭载控制盒，运动中也可轻松实现音量调整、曲目操作、打接电话等操作
耳根处的控制盒上配备有3个操作按钮和通话用的麦克风，动动手指即可轻松实现音量加减、曲目变换、接听电话、Siri和Google助手等音控助手的启动等操作。


便携的同时实现了醇厚的高音质
采用了提高音频分辨率、并可播放清晰中高音域和重压且有力的低音域音的【强磁力稀土磁铁】。
搭载高敏感度8mm驱动，可实现均衡的高音质音频的再生播放。

可最多同时连接2台手机的多接点功能
由于最多可同时连接2台手机设备，可同时连接私人用手机和公司专用手机，实现同时使用。


支持语音读取接收到的手机通知信息的Notification App
支持Notification App的使用。通过使用该应用，语音助手会将手机收到的邮件、SMS、各类服务信息、日历、新闻等实时信息以及其他想要知道的信息读给您听。
运动时，即使没办法马上将手机拿到手里查看信息，我们也可以在不打开手机的情况下，毫无遗漏的听取重要人员发来的短消息和信息情报。


