品名：可爱动物模型棉绳编织玩具 磨牙洁齿耐咬宠物玩具
起订量：30件起订
材质：棉绳
规格：
熊：11cm*13cm 100g
鸭子：11cm*12cm 105g 
大象：22cm *130g
狮子：13cm *90g
颜色：图示
包装：标准包装或按需包装
是否定制服务：是
打样：3-5天
配送：订单确认后7-15个工作日
支付方式：西联汇款，银行转账，阿里巴巴信保，贝宝
发货港：宁波/上海
运输：航空速递(DHL,UPS,FedEx)、海运、空运
产品优势：
1. 提供贴牌生产及包装定制服务
2. 产品具有独特创意，且环保
3. 做工精致，物美价廉，同时有优质的售前、售后服务
4. 来样加工
5. 众多知名品牌合作
义乌阳光家居是一家位于中国义乌的宠物用品出口商，成立至今已有7年。作为亚马逊、Ebay卖家供货商，与欧洲、北美、亚洲、大洋洲30多个国家的进口商和批发商有着良好的合作关系。
我司在阿里巴巴平台提供专业的宠物用品一站式服务。主营宠物项圈、牵引带、牵引绳、宠物玩具、宠物床、宠物服装、宠物清洁用品，兼营家居、户外、庭院、假日商品。
欢迎客户品牌及设计的定制订单！我司将为您提供最优的品质、服务及低廉的价格。欢迎全球新老客户垂询！我司将竭诚为您服务，期待与您建立长期的伙伴关系！
 
