☂【小巧坚固设计&3000次开闭测试】因为一键式折叠伞可以单手操作，所以当手上拿着随身行李的时候也可以轻松应对。紧凑小巧的设计，并且非常坚固耐用。雨伞通过了重复打开、关闭3000次的测试。它不会像长雨伞那样占用很多空间，为了防止“关键时刻伞不足”，作为放在车、商店、公司、家里的备用伞如何？

☂【超强防水性&阻挡紫外线】伞布采用210T超高密度的聚四氟乙烯材料制成，合上雨伞后，轻轻挥动就可以轻松挥去水滴，电车等公共场合不给别人添麻烦。无论在室内还是外面都能迅速晾干。超强防水性，即使在暴雨中身体也不会被淋湿。因为可以阻挡90%的紫外线，所以也可以作为遮阳伞使用，拥有这把晴雨两用伞就够了。

☂【耐强风性】有10根铝合金加玻璃纤维制成的伞骨，比铁制伞更具耐风性。即使被强风吹翻折过去，只要按下开关，很快就会恢复原状，伞骨不会弯曲变形。风大的天气也可以放心。

☂【超耐久性】雨伞的中杆采用坚固的不锈钢制成，具有出色的耐用性。即使强风吹来也不会弯曲。由于喷涂了超级防腐镍涂层，因此伞杆不会生锈。

☂【携帯方便&安心保証】伞面曲面长度118cm，开口直径达105cm，重量430g，折叠后仅32厘米。还附有皮质收纳袋，常备在包里，即使暴雨来临也放心。从YZFDBSX购买时，有制造商的5年保修，5年保修期内发生的故障，如果与本公司取得联系，我们会负责处理。另外，如果对商品有任何疑问或问题，请随时与我们联系。
