最好的早期教育玩具：☆智趣卡通巴士,配置立体积木,认识和辨认不同的颜色、动物形状,使宝宝得到全方位的学习,能拓展思维☆拖动汽车走动（巴士前设计有拖拉孔,绳线需要自行配置）增强行动能力和运动技巧

1、神奇变形积木:扳动积木上的机关按钮,即可变身为奇趣动物,5种不同的立体方块可变化成5种不同的动物.积木游戏,让小朋友学会分辨动物,激发其好奇心
 
2、独特设计万向行驶功能:启动巴士,会发出真实的汽车启动声,碰到障碍物自动转弯,灯光闪烁明亮，并且伴随着美妙的音乐声,小象司机也会跟着音乐左右摇摆,宝宝将从中感受游戏的乐趣
 
3、 音乐模式和学习模式：打开汽车顶上开关键，音乐符模式:按下红黄绿颜色键,它会播放不同的乐曲,积木游戏时就会发出各种可爱的动物的声音和乐曲；
ABC模式：按下颜色键,它会告诉你这是什么颜色,还会教你红绿灯的交通知识,积木游戏时会告诉你这是什么形状,非常有趣.智能巴士启蒙教育,让学习变得趣味十足

4、BEST GIFT♫为男孩,女孩,学龄前儿童和幼儿提供的绝佳礼物.你不会相信这辆小巴士可以做多少事情.多么大的惊喜和很棒的礼物!还在等什么,赶快点击加入购物车



描述：
有趣,经典的玩具非常适合室内或室外游戏,打开后车门,让小动物一起出来和宝宝们玩吧！
5个立体积木,5种动物声音,8首乐曲,丰富多彩的色彩,各种不同的有趣活动,适合幼儿的完美学习玩具。

特点：
视觉发展:红黄绿交通按钮,教会宝宝辨认颜色和红绿灯交通知识,并按下不同颜色按钮,它会唱出不同歌曲。
精细动作技能:将积木嵌入车内,打开后车厢,有助于锻炼宝宝的手指灵活性和精细运动技能！

产品参数
尺寸：7.87英寸* 7.87英寸* 10.83英寸
电池：2 X 1.5V“AA”（不包括）
年龄：18M +
配件：1X巴士汽车，5x立体积木
如果产品有任何问题,请立即与我们联系


100％满意保证!3个月保修！
那你在等什么呢？点击 - 立即加入购物车！
这是您孩子最好的礼物选择。
注意：此玩具不包含双语教学，仅包含英语。


