不粘锅使用和保养小常识
一、怎样使用和保养不粘锅
在使用和保养不粘锅时应注意以下几个方面：
1、 首次使用前，要把标贴撕去，用清水冲洗并抹干，涂上一层薄薄的食用油（牛油及猪油除外）作为保养，再清洗后方可使用。
2、 烹调时应用耐热尼龙、塑料或木制的锅铲，避免尖锐的铲具或金属器具损害不粘锅的表面。   
3、 不粘厨具传热均匀，使用时只须用中至小火，便可烹调出美味食物。采用大火时，锅内必须有食物或水。
4、 使用后须待温度稍降，再用清水洗涤，不能立即用冷水清洗。遇上顽固污迹，可以用热水加上洗洁精，以海绵清洗，切勿以粗糙的砂布或金属球大力洗擦。
二、怎样才能避免污迹留在锅内，如果污迹已形成，应如何处理？   
污迹的形成有两个原因：
1、 长期使用大火。这些污迹不能除去，但并不会影响不粘锅的不粘效果。
2、 残余食物和油脂积聚。这些通常不是真正的污迹，可以用热水加上洗涤剂，以海绵进行彻底清洗。
三、用不粘锅具烹调时，为什么最好选用中或小火？
因为中火已能达到最佳的烹调效果。一般来说，猛火并不会加快烹调速度，只会浪费能源。如果采用大火，务必要有食物在锅里，切勿用大火干烘不粘锅具。
四、不粘锅的不粘层会不会脱落，怎样才能避免脱落？
除了长期使用不当，如经常以尖硬器具撞刮或猛火干烘也会引起涂层脱落。合格不粘锅的不粘层通常不会脱落。
五、不粘锅是否适合烹调所有食物？
合格不粘锅的不粘层是极为稳定的物质，防酸、防碱，不容易与其他物质发生化学反应，所以可以放心烹调各类食物。
六、为何有些锅具的外面也涂上不粘涂料？
在外面也涂上不粘涂料，清洗锅具的外面和里面就一样方便快捷。煮食物时，就是有食物汁溅到外面，也不会给清洗带来麻烦。
七、不粘锅上的不粘表面被划伤，会影响不粘效果吗？
轻微的划伤只会影响表面的美观，不会严重损坏不粘性能或影响继续烹饪食物。为防止进一步划伤不粘锅，只需在烹调的过程中避免使用锋利的器具即可。
八、在烹饪时不粘表面脱落并混入食物对人体有害吗？
合格不粘锅的不粘表面是绝对安全无毒的，即使不小心食入，也不会被人体吸收，原物将被排出体外，因此极为安全。一般来说，只要使用得当，不粘涂层不会轻易脱落。
九、为什么不粘锅具有不粘的性能
不粘锅内涂有一种以聚四氟乙烯及其他氟聚合物为主要成分的不粘涂料，涂敷在基体上经高温烧结而成。该涂层具有良好的不粘性能。

