
清水卸妆巾
三效合一 卸妆油+洁面乳+爽肤水
45片/盒  

使用方法：
1.用清水湿润面巾。
2.轻抹面部和颈部（需卸妆处）以打圆方式涂抹，擦除化妆品残留。
3.用清水洗净即可。      
 
注意事项：
1.如果脸上有红血丝、浮肿、出现皮疹、刺痛等现象不能使用。
2.避免接触眼睛，如不慎接触刺激眼睛，请立即用清水冲洗。
3.用完妥善处理，注意环保。
4.储藏在阴凉干燥的地方，注意防潮。
5.敏感性肌肤或有皮肤病者请慎用。

产品成分：
凡士林、甘油、丁二醇、泛醇、芦荟叶汁、生育酚乙酸酯、德国洋甘菊花提取物、葡萄籽提取物、生育酚、椰油酰胺丙基甜菜碱、月桂酰肌氨酸钠，癸基葡萄糖苷、月桂基葡糖苷、氯化钠、peg-14m、聚季铵盐-10、乙二胺四乙酸二钠，乙二胺四乙酸四钠、醋酸钠、异丙醇、BHT、苄醇、苯氧乙醇、对羟基苯甲酸甲酯、对羟基苯甲酸丙酯、苯甲酸钠

Made in China
保质期：3年
Manufactured by 广州市白云区人和绿芳洲纺织制品厂
地址：广州市白云区人和镇鹤亭村鹤前西路13号
Imported & distributed by PERLIAN TRADING CORP.
RM 2409 World Trade Exchange Buliding, 215 Juan Luna St. Binondo Manilia, Philippines
www.besivie.com

沾水即用、一抹即净       
 
卸妆就是这么简单                 
开启卸妆新时代

三效合一
十秒卸妆

生产日期
批号

