
洛神系列EM2
-圈一铁双单元圈铁耳机
铜雀PRO核心动圈单元+Knowles RAF-32873
易驱动|全面适应各种音乐|可换线设计|出街首选

薰衣紫  薄荷绿  樱花粉  无色透明  半透黑 

高品质音频产业标准认证
EM2通过JAS日本音频协会的“Hi- Res Audio (高解析度音频)”认证高频可延伸至40kHz能获得更完整、精准的高品质音乐和原音重现，获得真实现场感受。


铜雀PRO核心动圈
高分子复合镀钛振膜的强磁单元
洛神系列EM2采用千元扛鼎前作铜雀终章. EN700 PRO同款核心动圈单元，站在巨人肩膀才能越级PK。融合多项声学技术的特制动圈，实力演绎纤毫毕现的临场体验。

黄铜抑震护环
高分子复合镀钛振膜
N50高磁路组合
声学悬挂系统
15Hz-40kHz频响范围
双层调音布系统


听感动圈化
带有调音孔的全频动铁单元
搭载楼氏(knowles)目前体积最小的全频单元RAF-32873借鉴“动圈”腔体调音原理，尾部具有调音孔与特定透气量的调音布。不仅在低频量感与质感上吸收了动圈的宽松自然等优点，而且保留了动铁固有的中高频顺滑、靓丽、扎实、高瞬态等特点。

调音孔与调音布


阻抗匹配与功率精准分配
并联式全段发声
得益于EM2采取的楼氏RAF-32873动铁单元具备顶部调音孔和听感动圈化等特性，摈弃传统的分频思路，通过精准调节两颗单元的阻抗、灵敏度、功率分配、调音孔透气量等参数，并联式连接。将动铁单元与铜雀PRO核心动圈单元在全频段上的听感上融为体、巧妙互补。



高解析大声场易驱动
全面适应各种音乐类型

高解析力
人声毒 乐器靓丽
频响范围1 5Hz- 40000Hz细致入微的声音也可倾听大声场、高解析、人声毒

高杂食性
广泛应用多种曲风
对于不同音乐类型与曲风均能游刃有余。对录音质量差的歌曲听感上可弥补

三频均衡
中高音顺滑低音Q弹
三频能量分布适中，中高频顺滑、靓丽、低音Q弹使人久听不累

手机易推
适用于多种手机型号
iPhone和Android不同品牌手机均能推动推好。险低获取好声音的前端要求


稳固舒适的绕耳式佩戴
如舞台巨星般闪耀
小巧腔体采样于大量多人种的耳廓3D数据，贴合人耳耳廓配合绕耳式弹性记忆PU管，一弹一 收之间，佩戴牢固，舒适自由，专业佩戴犹如舞台巨星般闪耀。

改良型0.78mm双针可换线接口
通过分析领域内多种可换线接口方式的优缺点，精心设计改良为具有抗断性的“带限位保护槽0.78mm双针接口”。 


限位槽保护设计
有效保护针头防止折断
延长接口拔插次数和使用寿命
主体兼容常规0.78mm双针线材


Hi-Fi线材一步到位
千元级四股镀银线混编线材
千元级四股渡银线混编线材，不仅有效提升通透度、分离度、声场等，使得声底晶莹剔透，人声与乐器更加靓丽动听，而且降低信号传递中的损失与失真。3.5mm直插插头400D凯夫拉防断丝，持久耐用。






精致实用的良心配件
享受从品质到格调的全方位满足

皮质收纳包，双磁铁开合，单手轻松打开方便收纳，档次与实用兼备。

两种调音硅胶塞
带来不同听感风格
标配两套调音硅胶塞，均衡塞与通透塞。由于不同的导管长度与直径对声音可进行微调，为您带来不同听感风格。

均衡塞:增强低频，提高耐听度，削弱部分齿音，声音更加温和厚重
通透塞:增强中高频，提高解析度与穿透力，声音更加通透自然


配件清单展示
包装盒
盒内包括
耳机主体
0.78mm双针四股镀银混编线材
VIP&保修卡
皮质收纳包
说明书
通透塞
均衡塞 
