小米蓝牙耳机AirDots青春版
使用说明书

产品介绍
充电盒
充电口
充电针
充电指示灯

耳机
大    小
触控面板
耳机指示灯
耳机麦克风
耳帽
耳机本身配带中号耳帽，如有感觉不适建议更换大号或小号耳帽
使用耳机会降低对外界声音的感知力，请不要在可能威胁到安全的环境中使用耳机；建议在户外时使用单个耳机

佩戴耳机
将耳帽斜向下轻轻塞入耳道，以轻撑头部耳机不晃动为宜
通话时请注意调整耳机露出麦克风
通话时，将耳机麦克风朝向嘴部可使通话更清晰

充电
开机使用前，建议先给充电盒及耳机充电 使用USB充电线给充电盒充电
充电盒电量 指示灯状态
电量低 充电盒约3秒闪一次红灯
电量耗尽 耳机放入充电盒约10秒后亮红灯，提示关机，关机后指示灯熄灭
充满电时 充电盒白灯长亮，断开电源后，指示灯熄灭
耳机低电量时，发出语音提示，将耳机放入充电盒中，充电盒亮红灯，充满电亮白灯1分钟后熄灭

开机
充电状态下，从充电盒拿出耳机自动开机
关机状态下，长按触控面板1秒（白灯亮起）
长按1秒
关机
放入充电盒中耳机自动关机
开机状态下，长按触控面板约5秒（红灯亮起）
长按5秒



双耳机使用
自动连接：同时将两只耳机从充电盒取出，等待2-3秒耳机自动开机串联，待右耳机白灯慢闪时，打开设备蓝牙搜算“MI AIRDOTS BASIC_R”，并点击完成连接。如果连接失败，将耳机放回充电盒，重复上述连接操作。首次连接后，耳机开机可自动回连上一次配对设备（蓝牙需开启）。
如果自动连接失败，请使用手动操作方式。如果耳机出现异常，请参考本说明书“蓝牙耳机数据异常处理”
长按1秒开机
手动连接：在耳机关机时，手动打开两只耳机，白灯快闪等待左右耳机串联，串联成功后右耳机白灯慢闪，打开设备蓝牙进行连接。

单耳机使用
自动连接：从充电盒取出一只耳机，自动开机后，指示灯由白灯快闪变成慢闪时，打开设备蓝牙搜索MI AIRDOTS BASIC_R（或者MI AIRDOTS BASIC_L）并点击完成连接。首次连接后，耳机开机可自动回连上一次配对设备（蓝牙需开启）。
注意：左耳机（L）自动回连时间相对较长
手动连接：在耳机关机时，手动开启其中一只耳机，待耳机变成白灯慢闪时，打开设备蓝牙连接对应耳机

功能要点
以下功能左右耳机均可操作

接听/挂断电话
来电时，轻触触控面板接听来电；通话状态下，轻触触控面板挂断电话
拒听电话
来电时，长按触控面板约1秒

播放/暂停音乐
待机状态下，轻触触控面板播放/暂停音乐
注意：音乐播放器需处于后台运行状态

开启语音助手
待机状态下，轻触两次触控面板
注意：需设备支持语音功能且打开快速唤醒设置

接听第二个来电并切换通话
当手机来电时，轻触触控面板接听电话进行通话，手机通话中有新来电时，轻触触控面板保持上一个通话，进行第二个来电的通话；轻触两次触控面板切换两个通话
耳机和手机听筒切换
通话状态下，长按触控面板约1秒可切换至手机听筒。
开启/关闭静音
通话过程中，轻触两次触控面板开启静音，再轻触两次触控面板关闭静音


产品特点
采用蓝牙5.0版本，兼容市面上大多数智能手机、平板电脑等带有蓝牙功能的社备
触控式操作，全面提升使用体验
收纳与充电功能二合一
分体式无线设计

注意事项
提示
首次使用前，请先将本产品充满电
若产品超过2个星期未使用，建议使用前先对产品进行充电
必须选择正规厂家生产的经过国家CCC认证的充电器
若设备无法搜索蓝牙耳机，请确认蓝牙耳机是否处于“配对模式”，若长时间未进行配对或连接，蓝牙耳机配对功能将关闭；请重启蓝牙耳机至“配对模式”；若设备程序出错请重启设备；若蓝牙耳机程序出错，请重启蓝牙耳机或者清除配对记录（操作方式参照本说明书“蓝牙耳机数据异常处理”）
说明书中的产品、配件、用户界面等插图均为示意图，仅供参考。由于产品的更新与升级，产品实物与示意图可能略有差异，请以实物为准

警告
请勿以任何理由拆开、维修或改装耳机，否则可能会导致起火甚至彻底损坏本产品
请勿将设备置于温度过低或过高（0℃以下或45℃以上）的环境下
使用产品指示灯时，请避免靠近儿童或动物的眼睛
请勿在雷暴天气下使用本产品，雷暴可导致设备工作异常，并增加触电的危险
请勿用酒精及其他挥发性液体擦拭本产品
请避免产品与液体接触

蓝牙耳机数据异常处理
清除耳机端与设备的连接记录 关机状态下，长按任一耳机触控面板10秒至红白灯3次交替闪烁后熄灭。耳机清除配对记录后，还需在设备蓝牙列表里删除对应耳机的配对记录
清除两只耳机的串联记录 关机状态下，分别长按两只耳机触控面板10秒至红白灯交替闪烁后熄灭，继续保持按住10秒至红白灯交替闪3次


