双孔电动削笔器
DE001
注意事项
●该产品可用于两种规格铅笔:小孔(直径0.24-0.32英寸)大孔(直径0.36-0.47英寸)
●参照电池盒上的指示,正确安装四节五号( AA )电池。使用(建议使用碱性电池或可充电电池) ,
或使用5V 2A的USB电源供电
●不要把新旧电池混合使用，长时间不使用机器时，请取出电池
●请定期清理笔屑盒,笔屑过满时卷刀将无法正常运转
●削笔器卷刀只能削木制铅笔，请不要削其他产品如粉笔、蜡笔等
●削笔器不能接触任何液体，不能使用任何腐蚀性溶剂环保回收清洁机器,如酒精、笨或稀释剂等
●使用时注意产品尖锐部位，笔屑盒打开后请勿用手触摸刀片部位
●请勿将手指插入铅笔插口处，以免造成伤害
●未满6岁儿童须在家长的引导下方可使用
双孔电动削笔器指引
1、使用此削笔器时请保持笔屑盒紧闭,笔屑盒打开时卷刀将无法运行。
2、自然状态下 ，大孔处于安全封闭状态，小孔处于工作状态，将普通规格(0.24-0.32英寸)铅笔插入
小孔孔槽，向下按压即可自动削笔。
3、如图所示将安全开关推向上，此时大孔处于工作状态，将大号( 0.36-0.47英寸 )铅笔插入大孔孔槽，
向下按压即可自动削笔。
4、用手指捏住笔屑盒两侧扣位,往外平行拉开，将废笔屑倒出，再将笔屑盒装回原处。
5、如图①示 ，用手捏住刀架并按照箭头所示方向用力，直到刀架脱离底部连接轴，最终如图②向外
拉出刀架;即可取出刀架。如图③示手指捏住刀架按箭头所示方向用力，直到刀架对准底部连接轴，
然后松开手指，刀架安装完毕。
6、当断铅卡住时，如图示取出刀架，使用废旧铅笔笔尖在刀片缝隙位置来回运动，直到戳出断铅为止。( 注意不能使用金属杆或螺丝，否则会使刀片受损 ( 注意不能使用金属杆或螺丝，否则会使刀片受损 ）
环保回收
请您将废旧电子产品和包装材料送到相关回收点，正确处理废弃物有助于减少对环境和人类健康造成负面影响，提高资源重复使用率

常见事故分析与排除

故障现象
故障原因分析
故障排除方法
机器不工作
电源未接通
接通电源
供电能力不足
提供额定供电电源
笔屑盒没放到位
将笔屑盒盖放到位
机器故障
联系我们维修
机器堵转
笔屑粘住刀片
用回形针等尖物剔除

笔芯断在刀片间隙里
用回形针等尖物剔除
机器转动不停
铅笔削好后未拔出
拔出铅笔


警告：产品包含锐利边缘和尖端，儿童须在成人直接监护下使用
