
1，硅胶食物夹
食品级优质硅胶制品
耐高温220℃，耐低温-40℃
（此耐温指的是纯硅胶制品，具体产品根据产品其他材料不同耐温有所不同）
请远离明火，勿用尖锐器具刺划表面

硅胶夹头的不伤锅，可以煎牛排，烤盘烤肉，不可以明火使用、不可以油炸。
硅胶食物夹产品主要特点：
（1）柔软、弹性好，耐扭结不变形，精美设计，实用，收纳方便，易清洗，减少厨房噪音，不用担心不慎滑落，长时间使用不会掉色。
（2）不开裂、使用寿命长、耐寒耐高温-40℃～220℃
（3）具有更高的高撕强度，优越的电气性能，结实耐用防烫，不用担心轻易破损，在微波炉及电磁中有良好的传热性。
（4）具有耐高压和环保的特点，稳定性强，食品级硅胶材质，符合新生活健康的时代潮流。

硅胶食物夹适用于多种场合：面包店、西餐厅、烤肉店、自助餐、家用等。家用万能夹，用途多，可夹面包、熟食、火锅食物、烧烤食物、夹牛排，冰块等。
优质不锈钢材质，轻巧耐用，不锈钢和硅胶，防止烫手，用它夹取面包、冰块、煎炸食物、凉拌菜都好用。巧妙收纳，夹头防滑设计，方便夹取食物。
注：使用时请按下顶部的圆环，按下后夹头是自由的，不使用时夹头合并然后拉起顶部的圆环这样就锁住了。夹头张开距离也可以自己调节，把夹头打开到合适距离，然后把顶部圆环拉上锁住，这样就可以张合使用。


2，蜂窝硅胶隔热垫子
耐热： -40℃-230℃
人工测量存在误差，请以实物为准
特点：
双面蜂窝，超强防滑，有效保护桌面，蜂窝承接住洒落汤汁。
用途广泛，可开瓶盖，防滑垫，放烫等
尾部挂钩设计，可悬挂，易收纳不占用空间。
防滑性能优异，在玻璃或其他表面上，非外力不易移动，密集的六边形蜂窝状，增加摩擦力，放置更平稳。


三，7孔硅胶儿童辅食盒
【适用范围】：婴儿 儿童 餐盒  零食储存盒
【耐热温度】：零下-20度，到+220度
尺寸：7个分格，每个分格60ml。
材质：盒子为软硅胶材质，不含BPA，耐高温220度，耐低温零下30度
材质特点：
1） ，贴心的边缘锁扣，使食物不易溢出，密封性良好。
2），柔软的硅胶材质，做冰块时容易脱模，使用后不变形
3），透明胶硅胶盖：耐高温，不变形，卫生安全。密封性良好，不侧漏，摔不破，打不烂。
对比pp盖子：pp盖子，不耐高温，熔点低，会释放有毒物质。易变形，不密封，易串味，寿命短，会脆裂。
适用：可用于冷冻，微波如加热和洗碗机清洁。
用途：婴儿辅食做好后，放入盒内储存，方便存取。
水果蔬菜洗净切细放入盒内冰冻冷存，保鲜
还可以用于微波炉加热，制作冰块果冻，饼干蛋糕，慕斯布丁，调理食品，巧克力等
注意事项： 使用前用热水冲下或者烫下即可。禁止用利器刀具搭配使用以免刺穿，请不要放置于电热炉旁边明火使用。


4，一体式烧烤酱油调料刷
特点：耐高温硅胶毛刷 油刷烘焙刷厨房食品刷
用途：用于在烘培蛋糕、面包的模具表面涂抹油或者液体；料理；烧烤。
注意事项：不可以接触明火，不可长时间放置于高温（220℃以上），否者会影响硅胶刷的使用寿命。

,
5，鸭嘴防烫手套
用途：用于取烤箱，微波炉等高温食物，及冰柜内冷冻食品。
材质特点：软硅胶材质，能反复弯曲，结实耐用，不老化，不硬化，不变形。
产品特点：防滑纹设计，不打滑。
          凸起的线条可增加摩擦，防止物品滑落，损坏，伤人等。
加厚设计，隔热效果好，不易被尖锐物刺破，厚实也更耐用。
挂钩设计更人性化，收纳方便
防滑耐热耐寒，容易清洗，厚实耐用。
五毒无味，安全可靠，靓丽的糖果绿，时尚又美观。


6， 不锈钢蒸篮
使用蒸锅尺寸：5，6,8夸脱
材质：305不锈钢，无涂层
产品工艺：镜面抛光，一体成型
特点：
1） 漏孔设计，可自动漏水，方便洗涤水果蔬菜。
2） 防滑隔热提手，更安全提起
3） 漏孔设计，在蒸煮时，让蒸汽均匀分布 ，提高效率。
注意事项：禁止用利器刀具碰触，以免刮伤产品表面


7，鸡蛋架三角蒸架
作用：蒸架，直接放置鸡蛋，或者碗盘，平底锅等

8. 隔水蒸菜架
作用：steamer rack

 
9. 蛋糕模具
产品材质：不锈钢， 外层采用耐高温不沾涂层，方便清洗，同时能降低油量,符合FDA食品标准
产品功能：用于制造蛋糕，蛋挞，饼干等各种烘焙食品。
活动锁扣锁扣设计：
不锈钢活动锁扣，拨动锁扣既可打开或闭合烤盘，使底盘和框体脱离，方便蛋糕脱模。
注意事项：
 
1.当客户在使用不沾器具之前，必须先将器具处理一下，其目的是保护涂层，延长使用寿命，
  方法如下：
  A.先将器具内部洗净烘干，取柔布粘少许油脂（猪油，酥油，食用油等）均匀的在涂层适用面涂一层，放入温火烤5分钟，取出后冷却致正常温度，用柔布擦干净后开始使用。
  B.不沾涂层在长时间高低温差悬殊下工作，会产生毛孔扩大而造成残余物侵蚀，不沾涂层最终失去不粘性，为避免这种情况发生，建议您烘烤温度低于240度，更能延长使用寿命。避免不均匀受热不能空烧。
2.前期处理禁用色拉油涂刷器具使用表面。
3.请勿使用尖锐的金属刮擦不沾表面，影响正常用途。需用软清洁帕灯柔软毛巾清洁。
4.严禁高于260度空烧。
5.使用后应让其自然冷却再加以清洗，不宜立即用冷水冲洗。

10.6线不锈钢打蛋器
家用手动打蛋器
201不锈钢
适用：打鸡蛋，搅拌，淡奶油家庭必备的常用厨房工具


11.不锈钢提碗器
作用：防烫取碗碟夹 多功能盘夹。用于夹取碗盘等宽口器皿

12. instant pot 磁性贴三件套（谷物素菜肉食） 锅烹饪时间磁性贴
45种不同食材，使用instant pot烹饪的参考时间。
贴在冰箱，油烟机，高压锅或者其他金属物体的表面。


