本产品有以下特点。

钛加热板

特殊钛涂层可防止毛发损伤,实现局部化的油分及保湿的效果。


浮动式缓冲加热板

加热板具有倾斜式缓冲功能，在使用时可加强热板与毛发之间的附着力,减少毛发的损伤，也可均匀传热。
230C(450'F)
230C(450'F)高温发热

一键加热至230C,在高温下快速使用。另外,高温下使用也不会烫手,非常安全。

可快速升温及温度复原能力

陶瓷加热板与数字控制方式的设计,可实现快速升温与复原。

安全计时器

40分钟之内不使用时,电源系统自动关闭,非常安全。

人体感应传感器

手柄部分有人体感应传感器,未使用时无需在设定温度上进行任何处理,仅以180'c(360)
等待,使用时如把手放在烫板上，在5秒以内在设定温度上迅速上升,防止手把部分过热，有助于节电。


温度感应硅
加热板发热后温度,感应,硅胶颜色会逐渐变白,并很容易就知道问度变化,从而达到减少烫伤等
也可预防事故的发生。


上锁功能
有上锁功能,可实现便利,高效的移动保管。

全球电压

220~240V电压，可在全世界任何地区使用。

自由旋转式电源线

使用移动自由的2.7m的360度旋转式电源线,实现产品寿命极大化,使用更加方便。


产品使用前请尽量保持干燥，减少使用护发产品。

1电源线插座，按开关按键打开电源，此时温度设置为210C410F，这是FND设定的初始温度

2 请看LED温度屏幕，用温控按钮，按符合头发状态的适当温度进行使用(适当温度在产品时请参考TP温度调节内容)温度的调节单位为10度，140~230'C(270~450F)为止。

3 约15秒内,加热板温度达到设定温度时,请把头发弄顺,轻轻抓头发放入直发器中央部位并拉下来。
4.  使用后,请关闭电源。
5 产品处于启动状态,未使用40分钟以上,为确保安全,会自动关闭电源。

在用梳子刷过的部位放入直发器,轻握,轻轻地往下拉。

用梳子刷过的部位,放入直发器，轻握头发后慢慢卷起,演绎出自然弧度。

.用梳子刷过的部位,放入直发器，在轻轻的把头发拉直，就会卷出一个弧度。
 

用梳子刷过的部位,放入直发器，轻轻的把头发拉直，使发尾部分往内卷。
