
P2

我们与众不同
原创锗合金 
八心八箭锆石 
纯银耳针 
15天退换 
超厚真金电镀 
全程设计师监制


亲爱的朋友，您好！我是您的设计师leo！本产品是用我原创的锗合金制作而成，建议您多佩戴这款产品，美丽的同时，更能时刻呵护着您的健康。我希望能够成为您的朋友并为您介绍更多的产品特点及饰品知识。越戴  越美  越健康！

P4
本饰品由我为您制作呈现

原创锗合金制造


P5

亲爱的朋友，锗的益处真的太多了，请您自行搜索“锗的作用”在网上有大量的报道文献。我真诚的建议您，从今天开始带上我为您原创设计的锗合金饰品我自己以及家人、朋友，都在佩戴锗合金饰品。越戴    越美     越健康
星光之门
回忆的点点滴滴犹如蓝色的星光在星光之门开启之时美好的瞬间就在那里为您留住这美好的瞬间这就是我为您设计这张照片的主旨



主体材质：锗合金耳针材质：S925纯银耳塞        ：S925纯银耳针长度：约11-12mm颜色 ：       白金/黄金 尺寸 ：       约3cm*2cm电镀 ：       无镍真金电镀锆石 ：       圆锆石八心八箭
重量：



P6
八心八箭——如若钻石般闪烁
本品锆石采用了和真钻石一样的丘比特式八心八箭的切割工艺无论从任何角度都能看到璀璨耀眼的光芒邂逅、钟情、暗示、梦系、初吻、缠绵、默契和山盟57个切面

美丽看得见

为了您能欣赏到这份八心八箭的美，我们专门制作了观赏她的工具——切工镜。您可以通过它，直观的看到八心八箭的魅力所在。



P6.2
天然淡水珍珠

本产品采用的是纯天然淡水珍珠珍珠具有安神定惊、明目去翳、解毒生肌等功效，现代研究还表明珍珠在提高人体免疫力、延缓衰老、祛斑美白、补充钙质等方面都具有独特的作用。

特别说明

纯天然珍珠的形状是多种多样的，无法做到一模一样。天然珍珠上多少会有一些瑕疵。


P7

纯银耳针

银离子能够杀灭细菌银有很强的消炎和促进伤口愈合的功效祛风湿,除湿热等 


P10
3倍真金电镀厚度

采用无镍环保电镀工艺一般真金电镀厚度为<0.02，本产品电镀达到0.06以上长时间保色不掉色


P11
饰品生产简易流程
手绘设计
3d打印
模板制作
压膜
蜡模制作
翻砂
执模抛光
电镀
激光刻字
珐琅描绘
质量控制
成品


P12
本饰品由设计师leonardl.L全程监制自己生产才有品质及售后的保障

同价位产品对比，我们有信心做到更好品牌无忧放心购物体验


P13
留言卡

免费赠送留言卡

此处的样式只做参考具体留言卡以收到货时样式为准


包装

简易包装(免费赠送包装)


礼品体验包装
皮革盒+切工镜+香膏+手提袋+图册
(礼品包装需另付费或活动中赠送)



P14
礼品

酒精包
不定期的用酒精布擦拭饰品消毒杀菌


擦银布

银针与空气接触、皮肤接触会氧化变黑。用擦银布擦一下即可恢复光亮。


会员

免费试用、抽奖活动、红包活动流行时尚杂志推介等众多活动（会员有一定加入门槛请见活动）

神秘礼

随产品再送出一份神秘礼物



P15

免费邮寄

免费邮寄是指商品由我们合作的快递公司配送若要变更快递服务需要另外支付快递费用

急速发货

当天5点前订单我们将在当天发货不排除部分特殊情况下48小时进行发货法定节假日及特殊时期发货顺延

P16
版权申明

本页面的商品照片、模特照片、排版布局、外文翻译等，均为原创制作。
未经授权同意，请勿转载使用。


常见问题

价格为什么这么便宜？
我们从合金冶炼到产品生产，从拍照设计到包装生产等全部是自己完成。在保证品质的前提下做到了最大限度的成本控制。并且通过网络直接销售的方式，越过了多级代理商，产品直接送达到您的手上。


你们的饰品会过敏吗？

过敏主要是由有毒害的金属造成，例如铅、铬、镍等我们产品所使用的金属均为99.8%以上的纯金属通过不同原创配比亲自冶炼制作。无论是原材料或者是电镀，均环保无毒害。所以不仅不易过敏，锗银离子对身体还有非常多的益处，建议您常常佩戴。（若有对本产品过敏的客户，请立即停止佩戴）

P17
你们的饰品会掉色吗？
友商镀镍再镀真金的产品保色时间会长，但是镍有过敏及致癌隐患！我们全系产品都是无镍电镀真金并增加3倍左右的真金电镀厚度，成本增加三倍，保色时间更长，同价位产品我们相信能够做到更好。

什么是锗合金？锗银合金？

锗是一种贵金属，价格是银的2-3倍。我们采用99%的纯锗与其他改性金属进行冶炼所得到的合金称为锗合金。纯锗与纯银及其他改性金属进行冶炼所得到的合金称为锗银合金。该配方及冶炼方法为我们设计师leo自创。锗对人体的作用：抗肿瘤、抗炎症、抗病毒活化生物电流,促进血液循环,改善及预防身体的不适感保护红血球,抵抗外来射线的袭击,使之不受损害。代谢、免疫力恢复并提高身体的自然治愈力。………… ……（更多内容请自行谷歌搜索相关锗的功效）



P18

收到货时纯银耳针发黄、发黑？是质量问题吗？
耳针是S925纯银的，纯银很容易氧化变黑，这个是银的特性并非质量问题。我们随货附送了擦银布，如果您收到货后或使用以后耳针出现发黄、发黑等变色问题，用擦银布反复擦拭即可恢复光亮。亦可用专门的洗银水进行擦洗。（银的特性，并非质量问题哦！）纯银直接接触皮肤，可以更好的起到银离子杀菌的作用，所以我们有部分产品纯银耳针未进行真金电镀。


亲爱的朋友，您好！我是您的设计师leo。您目前所看到这款产品是我全程监制的。pasithea®品牌所承载的即是我所传递的理念“越戴    越美    越健康！”“more beautiful  more healthy”创作的外观可以是千变万化的，但是不变的是健康的元素。在未来，我将围绕美与健康的理念，为您设计！我的家人、朋友都在佩戴这个品牌。同样，我也特别建议您，常常佩戴这个品牌。越戴    越美    越健康！我是您的设计师leonard.l(小李子）









附页


保养说明

为了您的饰品能够长期使用，请特别注意以下保养须知
A、	平时不带时，密封保存，可用小塑料袋装好，隔绝空气减少氧化机会，保持饰品常新。B、	接触化学药品，饰品易受损。沐浴时的香气、游泳中的氯气、海水中的盐份，都会对首饰镀层造成蚀痕，所以洗澡或游泳前应将饰物全部取下。

C、	碰撞易擦花，存放要小心，切勿将饰品重叠在一起，应存放于原来包装袋中或置于备有独立小格子的首饰盒内，避免相互碰擦而磨花表面D、	纯银部分出现发黄、发黑氧化的时候，采用我们专门提供的酒精布和专业擦银布进行擦拭。E、	运动的时候需要摘下全部饰品，避免用力拉扯使链接扣脱落损坏。。



切工镜

您可通过本切工镜，观测到八心八箭完美切工1、使用时切工镜罩住钻石，确保与钻石台面呈垂直90°（若有偏差，则无法看到八心八箭）2、从观测孔眼睛贴近观察，钻石正面可看到八箭，反面可看到八心。3、若钻石被镶嵌处阻挡则无法看见或看完整。4、3mm以下的钻石不易看清八心八箭。
钻石摆放位置

观测孔
