用户手册

配对
将两个耳塞从充电盒中取出，耳塞将打开并自动配对，然后耳机就可以进行搜索和连接。在设备上找到蓝牙名称“V6”并连接

如果两个耳塞未能配对，则在关机状态下，按住两个耳塞按钮10秒钟以重置。

打开耳塞（2种方式）
1.将两个耳塞从充电盒中取出，然后打开耳塞
2.同时按住两个耳塞按钮约2秒，直到您看到指示灯呈蓝色闪烁，然后两个耳塞都打开

关掉耳塞（2种方式）
1.将两个耳塞放回充电盒，将耳塞关闭并自动充电
2.按住耳塞式按钮约5秒，直到看到指示灯闪烁红色，然后两个耳塞都关闭

功能
耳塞可以接听/拒绝/重拨电话，播放/暂停/切换歌曲，激活Siri并上下控制音量
单击一次：暂停/播放（在聆听模式下），接听/挂断（在通话模式下）
在左耳塞上单击两次：音量降低
在右耳塞上单击两次：音量增大
在左耳塞上单击三次：切换到上一首歌曲
在右耳塞上单击三次：切换到下一首歌曲
在左耳塞上按住2秒钟：重拨最后一个呼叫
在右耳塞上按住2秒钟：唤醒Siri
在任一耳塞上按住2秒：拒绝来电

充电
1.充电时耳塞指示灯始终为红色，充满电后指示灯呈蓝色亮起（p.s指示灯将在1-2分钟后自动熄灭）。
2.充电室容量为3000 mAh，可作为移动电源使用。

套餐包括
•2 *蓝牙耳塞
•1 *充电器外壳
•1 *用户手册
•1 * USB充电线
•3 *耳塞（3对）

安全须知
本产品包含内置锂电池。请勿将本产品暴露在强烈阳光下，着火或将其丢入火中，否则可能会导致爆炸。既不能将产品放在高湿度的地方，也不要浸入任何液体中，以免造成严重损坏，也不要将产品放在温度过高（高于45摄氏度）或过低（低于0摄氏度）的环境中。请按照当地法规处理电池处理，不要将其作为生活垃圾处理。



