

User manual
用户手册























电池及充电说明
Mini-S使用内置埋电池，首次使用前，请先给Mini-S充满电以激活电池，保证产品顺利使用。电源指示灯开始闪烁时，说明电量不足20% ,请及时充电，Mini-S使用通用Type-C接口,手机充电器、移动电源等都可以给Mini-S充电.电池在充满时将自动停止充电，请断开充电器。
注意
1.	使用稳定器过程中，请使用包装内提供的原装充电线！
2.	切勿过充、过放电池，否侧将对电芯造成损害；
3.	闲置电池，请每隔3个月左右重新充电一次以保持电池活性。



认识Mini-S

手机夹

USB 接口

电源开关

充电插口

电量指示灯

摇杆操作按键

1/4"螺纹口



滑锁扣

Focus 键

扳机键



旋转折叠
•折叠状态下
滑动安全锁扣，顺时针旋转180°,锁扣自动锁紧。
•展开状态下
滑动安全锁扣，逆时针旋转180°,锁扣自动锁紧。

安装手机
掰开手机夹按手机镜头在前的方向，将手机滑进手机夹，使手机调平即可。

竖拍模式
需要使用竖拍模式时，正面握住手柄将手机夹顺时针旋转90°即可，若需回到横拍模式，再将手机夹逆时针旋转90°即可。

开机使用
•长按：开机/关机
•短按一次：待机/唤醒



手机充电
•有线充电
在使用产品的时候，可以使用俯仰臂上的Micro USB接口，给手机充电。（充电线需另购）

手机相机控制线
手机相机控制线，可以帮助Mini-S连接手机，控制手机内置相机及部分第三方APP的拍照与录制（少数手机设备可能不支持，Type-C7Lightning接口手机转接线需另购）

APP下载
您可以直接扫描二维码下载“MOZA精灵”（Android5.0以上、IOS9.0以上),也可以直接在手机应用商店中搜索“MOZA精灵”进行下载。（“见页尾处APP下载二维码”）

1.	配合使用专为Mini-S定制的APP“MMOZA精灵”，能够让您将此款稳定器的各项功能得到更好的运用。
2.	请以最新版本APP为准；如有更新，恕不另行通知。

连接设备
1.稳定器开机
2.开启手机蓝牙，打开“MOZA精灵”App ,选择所需连接的稳定器，连接成功后自动进入拍摄界面



快速动作
操作按键
•双击：极速跟随
•三击：盗梦空间
摇杆使用
•向上拨：手机镜头向上转
•向下拨：手机镜头向下转
•向左拨：手机镜头向左转
•向右拨：手机镜头向右转拨动的速度越大转速越快


跟随功能
•操作按键左键
双击左键打开POV模式，再次双击关闭。
电量查看
电量指示灯
•指示灯慢歌:电量70%-- 100%
•指示灯两格：电量40%--70%
•指示灯一格：电量20%--40%
•指示灯闪烁：电量20%以下
•红灯长亮：充电中
•红灯憶灭：充电完成

扳机键
•双击：归中
•单击按住：切换至俯仰跟随
•双击按住：切换至全锁定




拍照摄像

相机界面单击中键：开始/停止录制仅在摄像模式下有效，拍照模式无效
摄像模式录制中双击中键：拍摄一张照片
高级延时摄影模式中长按中键：确认移动延时摄影点

相机界面单击上键：打开界面菜单
相机界面双击上键：拍照模式/摄影模式
相机界面长按3S上键：切换前后摄像头

相机界面单击右键：进入相册回看照片
结束回看后，单击右键回到相机。
高级延时摄影模式下，选取延时摄影点后，长按右键。启动/关闭高级延时拍摄。

相机界面，双击下健。极速跟随模式。
相机界面三击下键，进入盗梦空间（±115°）模式。

双击左键打开POV模式，再次双击关闭。

Focus键上键按住：FOCUS+
Focus键上键双击：自动勾速Focus+
Focus键下键按住：Focus-
Focus键下双击：自动匀速Focus-
主要功能介绍
1.	控制相机录制拍照
2.	物体跟踪
3.	延时摄影
4.	便捷调整相机参数
5.	控制相机跟焦变焦
6.	稳定器参数设置
7.	稳定器校准



功能菜单
•菜单界面单击上键：向上选择
•菜单界面单击下键：向下选择
•菜单界面单击雄：进入下一级
•菜单界面单击右键：退回上一级
•菜单界面单击中键：确定选择
专业模式
进入功能菜单，选择“专业模式”后，界面会出现相机参数设置图标，可以设置相机的快门、ISO、对焦方式、曝光补偿、白平衡等参数，用按键即可调整参数。
固件升级法
固件升级方法：详情请扫尾页处二维码观看教程。
稳定器校准
稳定器出现以下情况需校准：
1.	设备工作异常；
2.	稳定器启动后水平角度上有偏差，一键归中后仍然无法解决;
3.	稳定器使用环境引起的偏差.
校准方法：详情请扫尾页处二维码观看教程
云台规格
载重
260g
重量
495g
尺寸(mm)
展开尺寸：116*95*317(L*W*H)
折叠尺寸：130*68*195
支持手机尺寸
58 to 88 mm
电池续航时间
8(小时）
充电时间
1.5(小时)
机械角
航向：270。
横滚：315°
俯仰：200。

拍摄提示
如遇图1所示需超过180°低机位拍摄情形，导致手机与横滚臂碰撞，请如图2，将手机夹上端拔出较多空间，将手机放置手机夹片上端位置。

如遇手机为广角镜头时，如图1所示拍摄时稳定器有遮控，请如图2，将手机向手机镜头方向移动调整，调整手机直至手机屏幕内无遮挡。



注意：以上调整均请在关机/待机情况下操作


产品保修卡

产品型号

购买日期

姓名

电话

地址


经销商信息（签章）




产品保修条例
保修期
自购机日起，云台主体保修12个月；云台电机、智能电池保修3个月。设备外壳、说明书、USB线材、包装等不在“一年免费保修服务”范围内，您可以选择有偿服务。
七日内免费退货
自购机日起7日内，根据国家最新三包规定，您可以选择退货（按票面金额一次性退清货款）、换货（同型号同规格的产品)或修理。
八至十五日免费换货或修理
自购机日起第8日至第15日内，主机出现性能故障，并经特约维修中心、检测，确认非人为损坏的本身质量问题，您可以选择换货(更换同型号、同规格产品)或修理；但是更换的范围，只限于产品主机，其他配件无质量问题，不能更换；购买者在以下餅下不享受免费保修服务，您可以选择有偿服务。
1.	超过三包有效期的；
2.	无三包凭证及有效发货票的，但能够证明该产品在三包有效期内的除外；
3.	包修凭证上的型号与修理产品型号不符或者涂改的；
4.	非本公司特约维修人员拆动造成损坏的；
5.	因不可抗拒力造成损坏的；
6.	未按产品使用说明书要求使用、维护、保养而造成损坏的。

Contacts/联络卡




Official Website
官网
Sina Weibo
新浪微博
WeChat
微信
Instagram




Twitter
Facebook
YouTube
国内用户建议表

MOZA Genie Download/MOZA Genie下载


IOS
Android
Tutorial/教程


Firmware Upgrade and Calibration YouTube QR
固件升级及校准教程“YouTube二维码”
Firmware Upgrade and Calibration WeChat QR
固件升级及校准教程“微信二维码”




出厂日期：
检员：
合格证







INVENTED FOR VIDEO
Gudsen Technology Co., Ltd
Web: www.gudsen.com
19
