
防水蓝牙音箱

配件



3.5mm音频线
Type-C充电线



①电源开/关机
⑥ AUXIN
②音量减/上一曲
⑦充电端口
③播放/暂停/接听电话/拒听
⑧TF卡槽
④音量加/下一曲
⑨电源指示灯
⑤蓝牙/SD卡/AUX之间的模式切换
⑩状态指示灯

⑪麦克风
规格及参数
型号
SP-B2
频率响应
115HZ-15KHZ
蓝牙版本
5.0
失真度
≤1.0%
传输范围
≥18m (空旷区域）
喇叭尺寸
48mm
输出功率
10W×2
播放时间
15H (@50% Volume)
电池电源
3.7V3600mAh
充电时间
≤3hours
输入电源
Type-C 5V/2.4A
产品尺寸
186*62*50mm


按键
操作
功能说明

长按
1.	在关机状态下，长按3秒开机；
2.	在开机状态下，长按3秒关机。

短按
音a减，总共16级；
长按
上一曲；

短按
1.	音乐播放状态下：播放，暂停功能：
2.	在来电话的状态时：短按接通电话；
3.	在已接听电话时，短按挂断电话；
4.	在手机蓝牙已连接的状态下：快速双击，回拨手机最后拨出的电话。



长按
1.	在连接状态下：长按2s断开连接；
2.	在来电的状态下：长按2s拒绝电话；
3.	在机器异常或死机情况下，长按6S机器自动复位并关机断电。

短按
音屋加，总共16级；
长按
下一曲；

短按
短按MODE切换：BT、TF、AUX。
长按
长按2秒进入TWS连接，在TWS连接时长按2秒断开TWS连接长按清除配对信息并有提示音，会自动关机。


LED灯指示说明

①顶部右边状态指示灯
②顶部左边电源指示灯
a.	蓝牙配对时蓝色灯慢闪；蓝牙已连接上手机蓝牙灯常亮；
b.	TF卡时蓝色常亮；AUX模式蓝牙常亮。
a.	电源指示灯，开机亮白色灯；
b.	音量最大或最小时，白色指示灯在闪烁。
c.	充电时红灯常亮，充满电红灯灭掉；低电量时红灯闪。

TF卡/音频线模式

1.	蓝牙音箱支持读取TF卡最大64GB，可支持音乐格式：APE/FLAC/WAV/MP3。
2.	将TF卡插入卡槽，识别音频文件后自动播放。
3.	连接任何3.5mm插孔的音频设备，进行AUX音频线播放，如果手机蓝牙已连接AZDOMESP-B2音箱，按“M”模式键可切换TF卡或AUX模式播放。

蓝牙配对
打开蓝牙音箱后蓝色指示灯闪烁，等待蓝牙设备连接；打开蓝牙设备的蓝牙功能，搜索“AZD0MESP-B2”并且连接即可。
TWS组对功能说明
1.	将两台音箱开机（如果有蓝牙设备连接，必须先断开音箱与蓝牙设备的连接）；
2.	然后拿其中一台音箱长按2秒MODE按键，听到提示音；即进入TWS组对模式；
3.	等TWS组对成功并有提示音，一台蓝灯常亮（右声道），另一台蓝灯闪动（闪的为左声道）；
4.	此时打开蓝牙设备（手机）的蓝牙功能，会搜索到一个蓝牙设备名AZD0MESP-B2,并连接；
5.	连接成功后两台的蓝灯都常亮，播放音乐即可享受无线立体声音效；
6.	TWS组对成功的机器，以后每次开机即可自动快速TWS组对，不需要重复以上操作：
7.	如果机器曾经有组对过TWS的，建议开机后首先长按5秒MODE按键（恢复出厂设置）并重启机器后，再参照以上1~5操作即可TWS组对成功；
8.	在TWS模式下通话时只有左声道音箱有免提功能，右声道音箱为无声。
