
加热垫


法兰绒+舒棉绒

           
         
开关按钮
定时键（1H，2H小时，档位循环切换）
温度键（1、2、3、4、5，档位循环切换）
LED显示屏
外套
拉链
内胆
耦合器




警告：MaxKare的加热垫配有安全系统。 这种电子传感器技术可以防止加热垫整个表面过热，并在出现故障时自动关闭。请注意，出于安全原因，发生故障后无法再操作加热垫。当出现过热保护之后，请与我们联系。
开启
在将手控器连接到产品之前，请勿插入墙上插座。请先将手控器和耦合器对齐 再轻轻推动，直至其锁定，然后再将手控器插头插入主电源并打开插座，按下按钮“1”即开关按钮，LED显示屏将显示“”，1秒后“”将消失，此时LED显示屏红点亮


调节定时
按下按钮“2”键，即定时键，选择所需的时间从1H到2H小时，所选的时间编号将在LED显示屏上闪烁五次，之后， 系统会确认您的选择，并自动跳到温度档位，此时显示屏显示的为温度档位

调节温度
开启后温度默认1档，再次按下“3”按钮，温度在1，2，3，4，5档位选择相互切换。注意：预热加热毯的最快方法是初始设置最高档位。
关闭
再次按下按钮“1”，即为关闭加热垫。
注意：如果几天不使用加热垫，请将加热垫关闭，然后从插座上拔下电源插头。按住手控器两边的按钮，左右摆动并向后拉扯，方可拔下手控器，将控制器与加热垫断开。
自动关闭：
注意：加热垫开机默认1个小时之后会自动关闭，一旦电热毯关闭，将不再加热，只需重新按下手控器上的开关按钮即可重启.



注意：内部加热垫不建议清洗。
首先将内部加热垫从外套中拿出
将外套浸泡在冷水和温和的肥皂中15分钟。
在30℃以下的水中温和循环机洗2分钟或用手洗涤。
用冷水冲洗掉干净。
在机器中以软冷循环干燥或将其晾干。
（清洁后，立即将产品改造成原始尺寸并将其涂抹在晾衣绳上）

