极控者 TWS 真无线多功能蓝牙耳机
自动连接 | 触控操作 | 语音助手
移动电源 | 移动风扇 | 移动照明


自动配对，一步到位
将耳机从充电盒取出后，即可自动开机，自动连接。


自动关机，磁吸入位 
将耳机放回到充电盒后，即可自动关机，自动充电。


全金属机身，旋转式机仓
精致独特的旋转式全金属充电盒设计，耳机收取仅需旋转机身，坚固可靠，方便快捷。


触控操作，智能体验
指尖轻触即可实现对音乐、通话、语音助手等操控。


轻盈舒适，不易脱落
耳机仅4克重，配有三种耳塞，无论是室内健身，还是户外运动，都不必担心它会脱落。


强磁动圈，强劲音效
特制7.2mm强磁动圈，搭配后腔发声结构，使其具有更宽广的音域和更饱满的音效表现。


高清音质，清晰通话
搭载AAC高级音频编码技术，以及ENC通话降噪技术，可提供高保真的通话品质。


语音助手，随叫随有
轻触三下，即可唤醒已连接手机中的智能语音助手，安卓、IOS全兼容。


新一代蓝牙，流畅不卡顿
全新一代的蓝牙5.0技术，相比蓝牙4.2，功耗更低，传输速度更快，几乎零延迟，有效助攻游戏玩家。


每天听歌2小时，一个月充电一次
耳机满电可连续听歌约5小时，配合充电盒使用，随时充电，可提供长达60小时续航。


可为耳机充电，也可为手机充电
1000mAh电池盒，全尺寸USB充电接口，能为耳机保驾护航，也能为智能设备移动充电。


丰富的随机配件，丰富的户外生活
随机配有USB小风扇和USB照明灯，无论是白天消暑，还是夜间陪读，出门只需一套TWS。


规格参数
产品型号：JAKCOM TWS
蓝牙版本：V5.0+EDR
耳机电池：60mAh
充电盒电池：1000mAh
耳机充电时间：约1小时
充电盒充电时间：约2.5小时
电池类型：锂离子聚合物电池
输入：5V1A
输出：5V1A
充电盒尺寸：9.7cm x 3 cm x 3 cm



极控者 TWS 是一款多功能的真无线蓝牙耳机，具有自动连接、触控操作、高清通话、语音助手等功能特性；
配套的全金属旋转充电盒不但可为耳机充电，还可为手机等移动设备充电；
随机配有USB小风扇和USB照明灯，为户外出行提供了更多使用场景。


