从头到脚的支撑 – 内衬材料为聚丙烯纤维。该款超大型多功能U型体枕的长度足以让你在尽情舒展的同时，给你身体两侧都提供均衡的支撑。沙漏型的内侧曲线和轮廓在适配胯部关节定位的同时还能贴合整个背部，并且能舒缓由怀孕，坐骨神经痛，纤维肌痛，胃反流，下腰痛，脚踝痛等带来的疼痛和不适感。

舒适的夜间睡眠 – 使用蓝石全身孕妇枕，夜晚睡眠时不用再翻来覆去。全身孕妇枕独有的设计能代替多个枕头组合，给你带来顶级的无痛酣睡。这款多合一孕妇枕能像摇篮一样包围你的身体，让你睡眠时不再晃动无需翻身，整夜贴合你的颈部，肩部，背部和胯部，并给予腹部一定的支撑。

多功能支撑枕 – 全身孕妇枕可以轻易地调整成多种形态，完美地满足你在阅读，看电视或日常休息等各种情况下的身体支撑需求。并且还能作为极好的哺乳枕头，在宝宝的身体得到支撑和提升的同时也能兼顾母亲的背部。

产品细节 – 防过敏，100%纯棉外罩，可拆卸式拉链，可机洗，填充物为涤纶中空纤维。尺寸 60‘’长 x 38’宽’ x 7’’厚

满意保证 – 蓝石的整条产品线都致力于为顾客提供最优的价格和最好的品质。 注：该款产品为蓝石独家所有，保证正品请认准蓝石全身孕妇枕品牌。款式风格：卧室亚麻布
