斜挎包，单肩包，Huston Lowell复古帆布包 斜挎手提包二合一，复古男士和女士休闲防水笔记本电脑包适用于Macbook Air iPad Pro旅行工作和露营防盗设计（黑色）

16安洗水帆布，超纤皮料，持久耐用，面料光滑不粗糙

可折叠设计；斜挎手提二合一，任意转换

多个实用口袋：一个主口袋，一个电脑包口袋，一个内置拉链口袋，前置磁吸扣口袋，前置手机拉链口袋，一个后置磁吸扣口袋。

磁吸按扣设计，可调节肩带，易开易合，携带舒适。

产品尺寸，手提包模式最大可容纳13英寸macbook air.



主要材质：真皮：复古风格16安帆布（防水处理）
基本信息：包包尺寸：11（长）* 12.5（高）* 2（宽）英寸 包包重量：1.2磅 包装内容：1 *帆布斜挎包.
温馨提示：收到包包后，请将包包放在通风的地方一段时间或几天，因为新的包包会有面料的气味，这是正常的现象，请不要担心。
关于我们：HUSTON LOWELL拥有数十名经验丰富风格独特的设计师，拥有超过12年的精湛制造经验，我们始终选择高品质的面料，皮革，带扣和其他材料来生产我们的产品。 为万千消费者提供优质产品一直是我们的追求！

手提包与斜挎包二合一
小创意，好便利: 手提包和斜挎两用设计，肩带可根据需求调节，方便收纳！适用于各种不同场景，上班，购物，出游都可以使用。

便利口袋适合放手机。

防水帆布
这款斜挎包采用16安防水帆布面料，因此即便你在雨天使用，也不用太担心。如果您对此有疑虑，可尝试用少许水泼在包包表面，便可看到如图所示的防水效果。

大容量，满足日常应用。
历经无数次的测试实验，设计师为这款斜挎包设计了人性化的包包尺寸( 11(L)*12.5(H)*2(W) inch )，包包的后置口袋特别适合收纳您的手机或者硬币等小物件。如果您希望在路途中阅读，需要携带平板电脑，您可以将其收纳在主口袋的平板专用袋中，我们独特的安全带和内置缓冲棉设计可以很好的保护您的电子设备。

使用场景：
1. 适合出游旅行：如果您计划出游，需要携带一些必须品，我们的斜挎包也许是您的最佳选择，完美的包包尺寸，完美收纳您一天的必须品。
2. 防盗设计：这款斜挎包采用了磁吸扣设计和内置安全口袋设计，不仅方便您随时拿取物品，隐蔽的安全袋可以更好的保护您的贵重物品。
3. 复古经典设计，这款斜挎包采用中性风格设计，男女通用。
4. 办公使用：满足您一整天的办公需求。
5. 肩带可以拆卸可调节长度。优质拉链，独特磁吸扣设计，方便随时拿取。
6. 舒适的手提，手提采用优质超纤皮革，携带方便又舒适。
