双回路背带的使用说明书
使用携带婴儿装置的好处：
儿科医生和儿童发展专家强烈推荐携带婴儿或儿童，并在儿童和儿童发展书籍和出版物中予以推广。研究表明，在使用者身体上的携带装置中携带婴儿或儿童有利于儿童的发展和安全以及亲子关系。把婴儿放在使用者身体上一个柔软的像吊索一样的载体中，可以提供一种像子宫一样的感觉，在这种感觉中，婴儿可以安全地依偎在成人心跳的声音中，并经常抚慰脾气暴躁或绞痛的婴儿。带上婴儿或幼儿有助于睡眠或休息，并使父母或护理者在带着孩子时能够自由地处理一些日常活动和任务。有些像吊带一样的背带可以让母亲在抱孩子的时候小心地照顾孩子。

产品介绍：
载体包括：两个回路，连接装置，腰带。
如图所示：
载体有两个回路1，2，通过带可选窗扇的连接装置3连接在一起。腰带4


三个简单的步骤可以做好准备工作
用户可以将两个环放在他/她的头上和脖子周围，就像一条项链（脖子后面有支撑带）。用户分离循环并将一只手臂穿过第一个循环，将第二只手臂穿过第二个循环。使用者可以将外环（离身体最远的一个）从肩部放低，这样它就可以挂在腰部。这样就完成了四个多重拥抱者的基本安装。

使用方法：
1、向外垂直携带儿童
做好准备工作后，将儿童安全地靠在使用者躯干上，面朝外。用户伸展打开孩子双腿之间和肩膀上方的第一圈织物。使用者将外环从他的/她的腰部抬回到另一个肩膀上，这样它就位于孩子的双腿之间和孩子的另一个肩膀之上。使用者调整孩子两腿之间的织物，使其形成一个舒适和安全的座位。这个位置创建了一个织物的X，将子对象固定在用户身上。用户可以通过在背部后面伸展和上下滑动支撑带来调整支撑带，从而使环在用户背部的中心交叉以获得最佳的背部支 撑。用户可以选择在腰上和孩子周围系一条腰带，以增加携带孩子的安全性，并为用户增加背部支持。

2、向外垂直携带儿童
做好准备工作后，将儿童安全地靠在使用者躯干上，儿童可以面朝使用者躯干。用户伸展打开孩子双腿之间和肩膀上方的第一圈织物。使用者将外环从他的/她的腰部抬回到另一个肩膀上，这样它就位于孩子的双腿之间和孩子的另一个肩膀之上。使用者调整孩子两腿之间的织物，使其形成一个舒适和安全的座位。这个位置创建了一个织物的X，将子对象固定在用户身上。用户可以通过在背部后面伸展和上下滑动支撑带来调整支撑带，从而使环在用户背部的中心交叉以获得最佳的背部支撑。用户可以选择在腰上和孩子周围系一条腰带，以增加携带孩子的安全性，并为用户增加背部支持。


3、完全摇篮式
做好准备工作后，使用者伸展打开身体中心的内环，这样它就形成了一个口袋或摇篮。孩子被放在口袋的中央，头朝向使用者的肩膀，腿朝向使用者的腰部。每个环的织物足够宽，婴儿或儿童可以安全地抱在一个环内。这种布料不应该盖住孩子的脸。孩子应以织物的宽度为中心，身体两侧的织物数量应相等，这样孩子就可以安全地抱在织物的宽度内。
4、 部分摇篮式（即坐姿）
做好准备工作后，以将儿童放在更直立的坐姿中的口袋中，使其头部和一个或两个手臂自由且不受环支撑。然后将外环拉回到用户的对侧肩膀上。外环的织物铺在孩子的背和腿上。然后，用户可以把手放在背部后面，上下滑动撑带，使环在用户背部的中心交叉，以获得最佳的背部支撑。
5、 吊床式
当使用者将孩子放在他/她的身体侧面的吊床状座位上后，使用者可以伸展打开外环并将其放在孩子的双腿之间，而不仅仅是在孩子的底部，就像内环一样。这提供了额外的安全性，因为儿童从第一个环中有一个座位，此外，还通过儿童双腿之间的第二个环交叉对用户进行安全保护，使儿童无法滑出座位。
