
Title：
Aixoxo 吸盤ディルド リアルな外観と質感 女性オナニー ペニス オナニーとアナル用 セックス 柔らかGスポット 膣刺激 肛門刺激 大人おもちゃ アダルトグッズ 肌色  挿入深さ16cm 

DP:
❤Allmay仿真阴茎阳具是由柔韧和无毒的PVC材料制成，弹性高而亲肤，坚固并且可以任意弯曲，能绝对安全地进入您的阴道和肛门。让假阳具调整到适合您身体的轮廓的角度，以达到理想的内部敏感部位并精确地刺激G点或前列腺部位。材料硬度是坚固性和柔韧性的完美平衡！

❤Allmay栩栩如生的假阳具通过模仿男性生殖器官，突出的阴茎静脉、有吸引力形状和结实的睾丸、坚固的吸盘，这些都提供令人难以置信的刺激。就像一个真正的男人带给您真实和令人兴奋的体验！它非常灵活，手感柔软。您可以弯曲和移动这个逼真的性玩具来满足您的需求。

❤厚实的吸盘具有高吸附力和良好的可用性，为您提供安全的支架，无需双手即可享受乐趣！【免提功能】阳具可以粘在任何光滑的表面上，如椅子，浴缸和光滑的瓷砖墙等等。秘密性爱游戏非常流畅，并且易于使用。无论是骑乘姿势还是后背位插入，强大的吸盘支架让您更容易适应各种姿势。

❤Allmay逼真的阳具性玩具可以长期存放并且没有异味。更加易于清洁和维护！我们提供了一个黑色储物袋来收纳这个阳具，以便减少阴茎上的灰尘吸附。而当您把它放在黑色的袋子里时，其他人就很难发现您的性玩具。

❤【安心服务】万一，如果您最初是收到有缺陷的产品，请在90天内与我们联系，我们提供更换/退款服务。适合单身女士，秘密爱情，情侣浪漫性生活，因为生活防水设计，即使在你洗澡的时候也可以使用！建议与水性润滑剂一起使用，以获得更好的性体验。



DP:
我们很高兴为您提供高品质的产品和最好的服务。
我们提供6个月保修 - 如果您有任何问题或建议，请不要犹豫地立即与我们联系。提供 更换 / 退款 服务。

Aixoxo 超灵活逼真的阳具性玩具 - 让您体验不可思议的性生活！

√令人兴奋和逼真的材料 - 由柔软无味，可任意弯曲的PVC材料制成，对皮肤友好且无毒。具有非常靠近真实皮肤的外表，硬度为100％直立，就像是男人挺立勃起的状态！外软内硬，具有极佳的插入感！

√拥有坚固的吸盘，释放双手！阳具自慰棒的吸盘可以粘附在大多数的平面上，可以将阳具粘贴在光滑的墙壁或地板上进行个人秘密性游戏。 您可以自由移动，可以在淋浴或任何您想象的地方。它还可以与兼容的安全带或安全带系统一起使用。

√完美尺寸 - 总长度：22厘米（包括吸盘）可插入长度：16厘米（阴茎）
有效刺G点激敏感部位的最佳尺寸！这个阳具可以直击您阴道或者肛门的最里面！让您享受无法想象的高潮与快感！

√逼真的阳具性玩具 - 完美模仿真实的阴茎，阴茎静脉和逼真的表面皱纹，就像一个真正男人一样，给您一个真实和令人兴奋的性生活！

√100%防水设计，无论是在浴室还是浴缸里，都可以享受Aixoxo阳具带来的性体验！

√男女兼用：不单只有女性可以从假阳具中获得性乐趣，男性也可以通过刺激前列腺获得极致的快感。

【适合初学者和高级用户】
【提供黑色收纳袋】更加容易保存和维护！

【注意事项】
1. 使用前涂适量的润滑油，效果更佳！
2. 使用后，用冷水清洗并用毛巾擦干，然后存放在我们提供的收纳袋里，并放在阴凉干燥处保存。

规格：
材质：PVC
重量：毛重：445g

打包清单：
1 * Allmay现实假阳具
1 *储物袋

满足客户满意度是我们的首要任务，如果您有任何问题或建议，请不要犹豫与我们联系。我们将在24小时内回复您，并为您提供最好的服务。

