GOLDPOOl 颠倒啤酒瓶造型啤酒杯，500ml绝缘双壁设计，可定制logo
1保温防冷凝：双层高硼硅玻璃优秀的隔热性能可防止凝结物堆积，同时保持玻璃冷却和啤酒冷却，而不会损坏玻璃的表面。
2专业品质：当您在家或者啤酒节和朋友畅饮啤酒时，为什么要使用塑料杯或者不锈钢杯？我们的产品采用新颖的倒置瓶内部设计，由两层同样优质的玻璃保护。我们的啤酒杯透明，无铅，健康环保.它也适用于微波炉,洗碗机和冰柜.适合日常使用，易于清洁。
3持久冰凉口感：我们的玻璃杯采用的双层保温材料可以使啤酒保持更久的冰凉爽口，比普通玻璃更耐用，并且看起来啤酒漂亮地悬浮在空气中。把它放在冰箱里，这样你手上就有一个可以随时饮用凉爽饮品的完美玻璃杯。
4可定制：如果您需要大量的印有特定logo的啤酒杯，可以联系我们，我们提供各种啤酒杯定制服务。只需要提供相关图片和文字信息就可以。
5颠倒双壁设计：内部颠倒的啤酒瓶设计非常适合派对或日常娱乐。你的朋友一定会注意到你手中散发特殊魅力的酒杯。
产品描述：
品味一瓶啤酒很好，但两瓶可能更好。 由于GOLDPOOL啤酒杯采用独特的“颠倒”双壁设计，您的啤酒将保持冰冷更长时间。啤酒杯大到足以在一个杯子中装入两杯全啤酒，双重隔热，可以让啤酒更冷，同时消除冷凝。采用优质不含铅高硼硅玻璃，在提供健康的饮用环境的同时也保护了自然环境
 最关键的是，您可以选择定制服务。想在聚会或者啤酒节中和更多的人分享印有您自己设计的logo的啤酒杯吗？只要您需要的数量足够多，请联系我们，我们会给您最好的定制服务。
