
	
能率 JSQ24-E3/GQ-12E3FEX 12升燃气热水器防冻型(天然气)（亚马逊自营商品，由供应商配送）。

商品详情，赠品，配送及退换货事宜，请咨询供应商售后，电话：021-34780717，微信号：18049920496。

售后及预约安装电话：4008202901（9:00-18:00）。

智能恒温，安全舒适，免费安检，3年质保。

此商品发票由亚马逊单独开具并快递，不在配送包裹内。

“供应商直送”商品7天无理由退货需要客户承担返程运费。

机器配件
随箱配件主要包括：20CM排烟管（弯管）*1、40CM排烟管（直管）*1、进出水金属软管*2、以及若干螺钉。
安装中必要的材料还需要进出水管上水阀各一个、一根内螺纹接口燃气管，一个燃气阀门、其他材料根据实际情况使用。


300元封顶辅材收费标准
请注意，燃气管及燃气阀等燃气相关材料不包括在300元封顶服务项目中，辅材收费标准为能率全国统一，可以通过客服或售后电话了解具体，能率售后师傅提供的辅材含3年材料质保，自备材料情况下不对辅材部分提供质保。

自备辅材须知
自备辅材请注意购买规格对应的材料并且开好材料的发票 ，以证明材料并非来路不明的产品，安装师傅确认过发票后可以正常使用自备材料，燃气相关材料建议自备前咨询当地燃气公司，部分地区燃气公司要求必须使用燃气公司的材料。

能率E3系列强排式燃气热水器（12T）
数字12/13/16则代表热水器升数大小，越大的理论最大出水量越高，建议一厨一卫不使用浴缸的用户可以选择13升及以下燃气热水器，一厨两卫或使用浴缸的用户使用16及以上升数的热水器。
强排式，适合一般厨房内安装（不适用开放式厨房） ：智能恒温，宽屏控制，稳定运行下温度浮动不超过1摄氏度。
关于防冻装置，当热水器水箱温度过低时、通电状态下 防冻装置会自动启动用电加热保护水箱不被冻伤。所以请确保室内温度低时保持机器通电 长时间不使用热水器时按照说明书中或咨询客服操作排掉水箱中积水，（冻伤为保外 切记保护）。


