手表充电与激活
首次使用手表之前需要充电激活，使用配备的磁吸充电器吸附到手表表面的金属点，充电器另一端接入USB充电头或者电脑USB接口即可。

运动信息
手表可以记录并显示你每天行走的步数、消耗的热量以及里程信息。
更多详细信息分析以及数据记彔可以在客户端中查看。
睡眠
手表可以记录并显示你昨夜的睡眠总时长以及深睡眠、浅睡眠的时长。更多详细信息分祈以及数据记录可以在客户端中查看。

心率
在手表的心率页面长按可以测量你当前的心率值。
在心率页面可以显示最近7次的心率测暈数据。
更多详细信息分析以及数据记录可以在客户端中查看。
锻炼
在锻炼页面长按可以开始一次锻炼测量记录，有8种运动模式可供选择。
在锻炼页面可以显示上一次的锻炼记录信息。
更多详细信息分析以及数据记录可以在客户端中查看。

血压
在手表的血压页面长按可以测量你当前的血压值。
在血压页面可以显示最近7次的血压测量数据。
更多详细信息分析以及数据记录可以在客户端中查看。
血氧
在手表的血氧页面长按可以测量你当前的血氧值。
在血氧页面可以显示最近7次的血氧测量数据。
更多详细信息分析以及数据记录可以在客户端中查看。

心电
在客户端心电页面，点击开始测量，按照客户端指引操作。
注：测量心电时，需要将三个电扱完全充分接触皮肤。
天气信息
天气页面会显示当前的天气、空气质量信息，以及明日的状况。
天气信息需要连接客户端后才可以获取数据，如果长时间断开连接；天气信息将无法更新。

消息推送
手表可以接收显示手机上的通知推送,可在客户端中设置推送项目开关。
手表消息页面可以储存最近3条消息记录。
相机控制
连接手机后，手表可以作为手机相机遥控器。
在手机上打开相机后，在手表相机控制页面长按即可触发手机相机快门。

音乐控制
连接手机后，手表可以控制手机的音乐播放器。
手机在插放音乐时，可以使用手表控制手机进行播放/暂停、上一曲、下一曲操作。
其他功能
手表的其他功能中包含秒表、亮度调节、静音模式、恢复出厂设置、关机操作。

智能闹钟
在客户端中可以设置手表的智能闹钟，最多可以设置3个闹钟。
在设定时间时，手表将会显示闹钟图标并震动。
久坐提醒
手表在你久坐1小吋后，会提示你起身走走。
久坐提醒功能可以在客户端中设置开关。
