迷你车载小冰箱 家用 宿舍  面膜化妆品

车载用  车内也能随时保持新鲜
插入点烟器接口，饮料/牛奶随时加热

加热制冷-满足你的需求
清晨打开冰箱，就能吃到热乎的早餐。

母乳牛奶随时加热
冲泡奶粉/母乳储存/牛奶饮料，均可加热

新鲜离你更近一些
学生宿舍添一台，下课回来就能喝到鲜牛奶/冰饮料。
大容量  低噪音 快速冷藏  保温加热

冷藏专家
面膜长效保湿
购买面膜无需担心冷藏问题，随时保湿

制冷低至5-10℃  食物/母乳/面膜保鲜  早餐牛奶保温 制热高至50℃


向上推制冷
向下推加热

聚氨酯发泡技术  稳定高效耗时少
采用高成本发泡保温层和搞笑制冷系统。降温更快，保温时间更长。
加热降温效率  新款  老款

冷热2用
四级皆可用

母婴适用  安全无污染
优质合格材质制作而成，材料健康安全
母婴/学生放心使用

节能环保
一天不到一度电
1小时38瓦，一天只需0.96度电

5L大空间
家庭宿舍均可用
拆掉隔层板后，可以放置大瓶饮料

加热牛奶  冷藏水果  冷藏饮料

产品名称：车载/家用mimi冰箱
产品型号：5L
工作电压：车用12V/家用110V
制冷原理：半导体制冷
制冷温度：（低于当前环境温度22℃）
加热温度：可以加热至65℃（不受环境温度影响）
车载线：1M
家用线：80CM










