图解帐篷防风绳与地钉用法!
地钉是帐篷很重要的配件之一，地钉主要用于帐篷的固定，但还有一个非常重要的作用，就是把外帐的几个角拉开并且固定在地上，冬季的山野，固然更纯和亲近，不过，它也提出了新的挑战，我们必须要为更恶劣的天气与更短的日照时间做好准备，这需要相应的装备与技能。
登山首选：在高山雪地中，将填满雪的睡袋套深埋进雪地，就成了安全稳固的地钉。

标准式：这是使用地钉的正确方法。防风绳与地钉呈90度。

极稳固式：如果帐篷需要额外的稳定度，则将第一个地钉头和其他地钉头一起钉牢。

三角钉：这类地钉可将杠杆效应减到最低，能达到彻底稳固的效果。

加强效果：如果地钉无法深入石地中，可用一个重石抵住地钉以达稳固效果。

石堆：若营地附近刚好有多余的石头，可以善加利用一番，将防风绳与石堆绑牢就能当作营锚。


冰：要做一个冰冻的锚扣，只要将防风绳绳连上地钉、穿过冰洞即可。

沙地：将一个营桩或小圆木头深埋在沙地里，就是一个好的沙地锚。

冰地：在雪地上挖一个洞，然后将水填进洞内，不消多久，就能变成一个冰锚。用大表面积或大尺寸的替代物制作锚点，使用雪钉制作锚点，应特别注意风绳的末端需全部埋没在雪地里。


降落伞：将沙、雪或石头舀入一个降落伞形状的锚袋，然后把它埋入地底。


在最后介绍几个处理帐篷漏缝的小知识。
快速修补：用强力胶带黏补开孔或缝隙，最好在还没下雨时进行。


破洞补丁：便宜的补丁黏剂组就能永久修复漏洞。

填缝黏剂：裂缝通常发生在缝线上，只要使用填缝黏剂就能解决问题。

最后，享受帐篷给你的温暖与庇护吧！
