厨房水龙头使用说明书 
祝贺您购得全新的水龙头   
感谢您选择我们优质的水龙头。
为方便您使用和安装。请仔细阅读本用户手册。
我们同时也欢迎您提出任何建议和意见
如果您有任何其他问题，不要犹豫，请通过电子邮件与我们联系：
此致

NO.16Lover客户服务部
打开包装后，首先请您按下表仔细清点配件，如有欠缺请联系我们
图表和零件清单
类型：         厨房不锈钢水龙头
材质：         SUS 304#不锈钢
表面处理：     精拉丝
净重：          
进水水压要求：
出水方式：     冷热两用

主体外形或因型号不同，下图仅供参考

包含的部件:
1.  龙头主体 
2.  底座  
3.  O形圈（2） 
4.  固定组件 
5.  冷热水软管 
6.  说明书 
附加：生料带    补芯（2） 

您需要的工具：扳手

安装注意事项：
水槽安装孔必须为Φ32-38mm才符合安装，
介质温度不应超过90℃。
用生料带以顺时针方式缠绕所有螺纹，增强管道连接处的密闭性
水龙头入水孔尺寸必须介于1-3 / 8“或1-1 / 2”之间。
安装前，请务必关闭供水系统，清除管道内杂物，以免阀芯被杂质堵塞影响出水功能
安装时，必须均衡用力，使用合适得扳手，避免用力过度破坏部件
安装完成后，请打开水源，然后检查连接处得密封情况，确保没有渗漏

安装过程:
1，检查主体龙头与冷热水软管连接是否稳固，将主体套入厨盆孔中
2，按步骤把固定组件从厨盆下方拧到龙头安装柱上
3，用手拧紧固定组上的螺母，加强固定力度,锁紧龙头主体
4，面对水龙头，左边接热水，右边接冷水。先用手拧紧进水管螺母，再用活动扳手锁紧螺母

*本安装说明书如有更改，恕不另行通知。
使用说明:
A. 本体龙头已经过专业检测，出厂已调整至最佳状态，请勿自行拆装。
B. 如收到水龙头里有残留的水，乃出厂前试水检验属于正常现象
C. 水龙头与冷热水管必须安装正确，面对水龙头，左边接热水，右边接冷水

保养与维护：
1． 使用清水及软布，尽量清除表面污垢及垢膜
2． 使用下列任何一种清洁剂去除表面污垢及垢膜
√温和的液体清洁剂
√无色的玻璃清洁剂，不具研磨作用并能完全溶解的粉状清洁剂
√不含研磨作用的擦亮剂
     3.   清洁完成后，请立即用清水去除全部清洁剂，并用软面布抹干
     4.   定期拆下龙头起泡器，清洗，除出杂质，以免影响出水
 
