UEA-H膨胀剂说明书

UEA-H膨胀剂为灰白色粉末，碱含量较低，掺量低，不影响混凝土的早期强度和后期强度，可等量替代水泥，对混凝土的坍落度损失无影响，具有良好的抗裂、防渗性能，是一种安全、耐久性好的UEA-H膨胀剂。

对比试验表明，掺UEA-H膨胀剂的混凝土具有如下性能：

1、	在规定掺量下混凝土7天、28天抗压强度比不惨UEA-H膨胀剂空白混凝土提高10-30%，后期强度持续增长。

2、	掺UEA-H膨胀剂的混凝土的抗渗等级可达到P≥30，大大优于普通混凝土，具有良好的补偿收缩或抗裂防渗性能。	

3、	掺UEA-H膨胀剂的混凝土工作性能好，和易性好，坍落度损失小，适用于桥梁、地铁、水厂水池、水坝、港口码头、地下室等混凝土工程。

4、	适用于补偿收缩混凝土和大体积混凝土。

5、	掺UEA-H膨胀剂的混凝土耐酸、耐碱性略高于普通混凝土，对水质无污染。

6、	UEA-H膨胀剂与其它外加剂复合使用，但应经过试验确定。

使用注意事项：

1、	UEA-H膨胀剂混凝土配合比设计与普通混凝土相同，但最低水泥用量应大于300kg/m³。水工、海工大体积混凝土除外。

2、	UEA-H膨胀剂混凝土配合比设计要经试验确定。

3、	UEA-H膨胀剂称量要准确，计量偏差范围为±1.0%。

4、	搅拌时间比普通混凝土延长30~60S，以拌合均匀为准。

5、	对于自防水混凝土要振捣密实，避免出现蜂窝、麻面现象，施工缝处理按常规，但外缝要用UEA-H膨胀剂砂浆抹一条防水带覆盖。

6、	避免阳光直射，潮湿养护不少于14天。冬季施工时应注意保湿、保温。冬季模板拆除时间适当延长，并注意外壁的避光养护。

7、	UEA-H膨胀剂混凝土不能用于长期处于80℃以上的工程;施工温度低于5℃时要采取保温措施。

8、	注意防潮，保存在干燥处。









                                        新都区远大混凝土外加剂厂


