在使用产品前,请仔细阅读以下说明若您存在下列情况请注意您的锻炼时间并在使用前咨询医生。
●肢体功能性障碍
●患有心脏疾病
●妊娠期间
●患有骨质疏松或糖尿病
●身体残疾不便
●患有恶性肿瘤
●腰椎骨折患者
●患有高血压或急性病
●有头晕眼花、耳鸣症状等
●患有痛风和关节炎
注:我们建议您在使用产品前先咨询下您的医生
使用方法
1.使用关节矫正板时,尽量靠墙扶住锻炼;
2.锻炼时请穿棉质袜子或防滑鞋子,以免滑倒;
3.锻炼时请按照自己感到舒适的程度调节档位即可; 
4请不要过度锻炼,根据自己能承受的时间规划;
5请将矫正板置于平坦的地面上,当矫正板置于地板或地毯上时,放上防滑垫来隔开,以免锻炼时损坏地板或地毯
6矫正板适合使用者最大承重为200kg;
7.为避免受伤,移动矫正板时请注意矫正板的边角。
五档调节说明
调节档位升级到5档,每个档位高10度左右,在老款的矫正板基础上多加了一个调节档位,使板面在每个档位调节时的缓冲高度上缩小,避免由于缓冲高度太大导致对足部关节的二次伤害。
专家建议:病情轻微不严重的调节1-2档使用即可;病情稍微有些严重的建议使用3-4档;若是病情严重者,建议在配合医师的指导下使用。
使用建议:使用时,请将双足的脚后跟抵在地面或防滑档杆上,起到一个固定支撑作用,手扶在墙面平稳自身,使用更安全!若出现身体摇晃,建议您先在平地上平稳住后重新开始锻炼!
安全警告
1.站在踏板上时,请确认已铺好防滑垫并已靠墙
2.锻炼时请确保调节到自己适合的档位;
3使用产品前请确保所有螺丝、螺栓、支架都已经固定好;
4病人、残疾人以及老年人需要在监护人的陪同下使用;
5患有心脏病或被禁止做剧烈运动者请遵照医生嘱咐适当进行锻炼
6伤者或未痊愈者请勿使用本产品;
7使用时请严格监管小孩、残疾人;
8.该产品专为家庭康复使用。
