简介
亚马逊智能插座可与Alexa配合使用，为任何插座添加语音控制功能。
安排灯光，风扇和设备自动打开和关闭，或在您离开时远程控制它们。
设置和使用简单，插入，打开Alexa应用程序，并开始使用您的声音。
紧凑的设计使您的第二个插座免费。
无需智能家居集线器 - 通过Alexa应用程序设置例程和日程安排。

Amazon Smart Plug可让您对灯光，风扇，咖啡机等进行语音控制。您只需要一个支持Alexa的设备，如Echo，Fire TV，

Fire平板电脑，Sonos One，甚至是手机上的Alexa应用程序。使用多个Amazon Smart Plugs，您可以控制多个插座。

使用Alexa应用程序为您的Amazon Smart Plug创建例程，让您的生活更轻松 - 您只需要询问。例如，您可以创建一个早晨例程，通过单个请求打开灯和咖啡机。

使用您的Amazon Smart Plug打开和关闭具有机械开/关开关的兼容设备。单击此处以测试您的设备是否可以正常工作。

通过Wi-Fi简单设置，您可以快速实现智能家居。您只需要Alexa应用程序即可随时随地控制您的插座。

尺寸

3.2“x 1.5”x 2.2“（80 mm x 38 mm x 57 mm）

重量

3.5盎司（98克）实际尺寸和重量可能因制造工艺而异

电气评级

输入：100-120VAC，60Hz 15A
最大输出：最大15A

网络连接

仅2.4 GHz，802.11 b / g / n。不支持5GHz网络或连接到ad-hoc（或点对点）Wi-Fi网络。

使用

只能在室内使用。

集成

Amazon Smart Plug针对Alexa的简单设置和独家使用进行了优化。 Amazon Smart Plug不支持其他语音助理或智能中心。

Alexa App

Alexa应用程序与Fire OS，Android和iOS设备兼容。可在此处找到支持的操作系统列表。

保修和服务

1年有限保修和服务。 Amazon Smart Plug的使用受此处的条款约束。

包括在框中

亚马逊单插槽3针Wi-Fi插头，快速入门指南。

设置技术

亚马逊Wi-Fi简单设置使客户只需几个简单的步骤即可将智能设备连接到其Wi-Fi网络。 Wi-Fi简单设置是Alexa始终变得更聪明的另一种方式。在这里了解更多。

客户服务

亚马逊的客户服务团队每周7天，每天24小时在Amazon Smart Plug支持页面上提供服务。

