吸尘长嘴   延长管   毛刷   软管
车载吸尘器   
1200W大功率  5000Pa强劲吸力  高频滚轮 深度清洁
超大吸力   HEPA过滤网  超静音   LED照明

一键解决各种清洁难题
缝隙中的烟灰  储物格的脏物  脚垫上的泥土  零食碎屑

石子都能吸  更何况灰尘
零食果壳  鞋底沙尘  人宠毛发  烟头烟灰  误撒的饮料

干湿两用
配件多样  灵活打扫  
打造无尘干净车间环境，想吸哪里吸哪里。
内饰车座  车内隐藏部位 汽车出风口  车门内侧

高频双马达
高频滚动刷头
高频振动拍打滚动刷头，动力强劲，能有效拍打出隐藏在深层的螨虫和细菌。

宽大刷头
宽大高速滚刷 独立双重清扫
加大加宽滚刷，马达升级，转速更快，清洁更方便。

涡轮电机  强劲动力
全新旋风技术，加大吸入风量，澎湃大吸力。
安静
噪音低于60db 
稳定
气流量达35L/min
耐用
快速散热，延长机芯寿命
安全
经过多次安全检测

多重过滤
双层分离，防止灰尘进入发动机保持强大吸力。
优质过滤HEPA 阻隔细小灰尘
蜂窝过滤孔  过滤大的石子颗粒，保护过滤网

透明可视集尘仓设计，无需取下，倒置就可以倒出垃圾。

HEPA过滤网
不易粘灰尘，可以水洗
反复水洗不损坏，有效过滤。

照明设计
按下机身的开关，暗处的灰尘也能看得到。


更大范围 覆盖整个车
摆脱线的束缚，随处可吸
无需考虑线长线短，后备箱也能轻松清洁，真正省时省力。

双重降噪
有效降低噪音   大吸力也能安静


配件齐全  适用所有车型
小毛刷  针对清理柔软有弹性等不规则物体表面
扁平吸嘴 进入车内缝隙，吸收车内死角的灰尘垃圾。
EVA加长软管  组合使用，增加吸尘器灵活性。

产品参数
型号：AKS-610
名称：车载有线/无线吸尘器
尺寸：约36*12.5*90CM
净重：约700g
吸力：4500Pa
额定功率：120W
额定电压：12V
输入电流：8A
集尘仓容量：0.5L

吸尘器开关按钮
手持柄
透明集尘仓
排气窗
集尘仓开关按钮
LED照明灯
进尘口
车载充电器

拆卸-清洗
方法1
往下按一键倒尘按钮，尘罩盖子打开后，集尘仓内垃圾可以轻松倒出。
方法2
彻底清洗集尘仓内部
1. 左手用力往左拨，待透明罩如上图左端翘起，用右手将透明罩从机身上取下。
2. 将集尘仓内的过滤网（1和2）取下，可用微湿的抹布擦拭，或用清水漂洗，过滤网水洗后必须彻底晾干后再次使用。

 










 
