9097/5.0-TX3说明书，有Siri，有音量加减，单页尺寸：66*80mm

感谢您购“TX3”无线立体声蓝牙耳机，“TX3”是一款支持触控操作，以运动场景为主、以用户体验为本设计的一款产品，本手册将帮助您如何使用本产品，在使用“TX3”之前您必须事先了解和熟悉您手机的蓝牙功能，为您充分享用您的耳机，启动您的愉快使用历程。
产品内置3000mAh移动电源，可以给手机以及其他数码设备进行充电。
升级版本内置了无线充电功能，能够配备外部的无线充电发射板，完成对本产品电池盒的充电。（选配）

安全规则
该产品以IP5防水设计，由于触控功能原因不能将产品放入水中浸泡。

耳机一对、耳机充电舱、耳塞大小各一对、数据线、收纳袋、说明书.

  简易使用指南
1.自动连接
A.在充电舱取出耳机时都会自动开机，耳机放入充电舱会自动关机
B.左右耳机会自动配对，成为TWS立体声模式，并有提示音：Pairing,进入TWS配对模式3分钟后，如无任何操作，将退出TWS配对模式，自动关机。
C.耳机自动配对成功后，嘟嘟一声，并左右分别提示：Left Channel,Right Channel 
D.打开手机的蓝牙连接功能（手机的设置菜单里），点击“查找配对蓝牙设备”
E.找到“TX3_L"蓝牙连接名后，选择连接，如果需要输入配对密码，输入0000.
F.连接成功后，提示音：Connected

2. 手动连接手机
A. 长按L耳机触控面板约3s，直到出现LED灯光闪烁，并提示Power On
B. 长按R耳机触控面板约3s，直到出现LED灯光闪烁，并提示Power On
C. 剩余步骤参照自动连接B-F

3.电池充电舱
A. 当左右耳机被正确放置在充电舱内时，充电舱会自动给耳机充电，直至充满。
B. 充电时蓝牙耳机自动关机：LED显示红蓝交替闪烁，充满电后指示灯灭

4.触控面板功能定义：
左耳机：
开关机：长按3S开机，长按6S关机
暂停/播放：音乐播放状态，单击MFB键，可暂停音乐，再按一次继续播放
上一曲：已连接待机或音乐播放状态，长按MFB键约1秒，听到提示音后释放，可切换到上一曲
拒接电话：双击
语音助手：已连接待机或音乐播放状态，快速双击MFB键，可打开苹果Siri
右耳机：
下一曲：已连接待机或音乐播放状态，长按MFB键约1秒，听到提示音后释放，可切换到下一曲

5.工程模式：
重要提示：
不建议单独耳机与手机连接。因为当两个耳机使用立体声模式时，会出现手机与两个单独耳机连接，无法正常使用立体声功能，部分功能不能使用。
解决方法：
A. 在手机蓝牙列表内，清除右耳耳机（TX3_R）的连接。如果不清楚可以同时清除在蓝牙连接列表内出现的TX3_L,TX3_R蓝牙配对名，然后再重新用左耳（TX3_L）与手机进行连接。
B. 蓝牙耳机自动配对后，只会显示主机的名称。
C. 配对超时：
1、进入TWS（双耳）配对模式5分钟后，如无任何操作将退出配对模式，进入未连接待机状态。
2、进入普通配对模式（单耳）5分钟后，如无任何操作将退出配对模式，进入未连接待机状态。

重要提示：此操作模式仅仅作为在处理立体声效果异常时使用

6、无线充电
本产品耳机配合收纳盒支持对耳机自动充电，自动关机功能。
收纳盒内置3500毫安电池，可以额外提供30次双耳续航充电，单耳50次。
内置无线充电接收模块，配合无线充电发射底座，无需充电线的连接，直接充电，无惧用错充电器或充电线匹配问题。（选配）
耳机充满1-1.5小时，电池盒充满3.5-4小时。无线充电板最低要求DC5V 1A的规格，低于这个数值，会延长充电时间。

7.产品参数
1.对耳参数
耳机电池：聚合物锂电池50mAh（典型值）
对耳待机时间：3个月

2.充电舱参数
充电舱电池：聚合物锂电池3000mAh
充电舱待机时间：6个月

