功能特点：
1. 体积小&功率大：可放置后箱的工具处或放置车内的角落，充气时间快，充气压力大。
2. 使用方便：不受地区、交通、气候影响（如偏远山村、高速公路、上下班途中、刮风下雨等恶劣天气）汽车轮胎突然漏气，可便于应急。
3. 随时应急：无须换胎，方便省时。
4. 用途广泛：配有三种不同的气嘴，可用汽车、自行车、摩托车、橡皮艇及球类等。
5. 配置好：内配置新科技高耐磨活塞环。
6. 节省花费：汽车轮胎随时保持正常胎压，可节省汽油，保护轮胎，并确保行车安全。
 
使用方法：
1. 将气管活接头扭在气泵上。
2. 将点烟器插头直接插入DC12V点烟器插座上，并开启汽车发动机。
3. 先打开气泵启动开关，将气嘴直接扭在汽车轮胎的气门上，并扭紧，（否则无法把气充入轮胎内），即可充气。
4. 充气时，要注意压力表指针，会随着轮胎饱和度上升，一般2至3分钟左右即可达到30-30PSI，小货车充气其实需延长一点。
5. 当达到正常气压后，切断启动开关，取下气嘴及插头，充气完成。
 
注意事项：
1. 本产品不可在大型货车和卡车上使用。
2. 本产品限直流DC12V14A之内电源内使用，不可以24V、36V、110V、220V的家用电上使用。
3. 充气时需随时注意压力表的指针和充气时间，一般轿车轮胎的压力为30-40PSI，不可充气过饱和。
4. 充气时一定要启动发动机，以增加充气泵的电力，且不损耗汽车电瓶的电力。
5. 使用时，人不要离开，随意注意胎压，不可充气太饱和，（各轮胎正确胎压会标示  在轮胎侧面及参照汽车使用说明）。
6. 气泵的正常运转，会使金属外壳发热，属正常现象，如长时间连续运转，发热程序稍有加重，请拿手挽，避免烫手。
7. 为确保气泵良好工作，连续充气不应超过10分钟，如需长时间连续充气，则需要开机工作10分钟后停冷却，再继续使用。
8. 开始充气时要注意压力表指针，如指针立即上升，说明轮胎进气门受到阻塞或者气嘴没有完全扭入气门内，应马上关掉电源。扭下气嘴，处理好气门后再可充气。
9. 如充气泵无法正常工作时，应检查插头内的保险丝。
10. 避免潮湿，重摔，避免小孩触摸玩耍，以免受伤及损坏机器
