你好生活运动杯用户手册

运动水杯
容量  净重

Tritan材质，不含双酚A
按键锁扣，锁水密封防漏
一键开关，单手操作
折叠提手，轻松携带
	

颜色：岩石灰，暮光橙

产品参数
产品品牌
产品型号
产品容量
杯身材质：共聚酯
杯盖材质：聚丙烯
执行标准
安全标准
跌落性能：B类

公司名称：河北精卫电子商务有限公司
公司地址：河北省唐山市高新区大庆道北侧、学院路西侧（学院北路1702号）
生产商：茶花现代家居用品股份有限公司
生产地址：福建省福州市晋安区蕉坑路168号

使用前请仔细阅读使用说明书
感谢您购买全格产品
为了能更好的使用全格产品，请阅读以下重要信息
使用方法
每次使用时，按逆时针方向旋开杯盖。注入水量应至少低于杯盖底部约1cm。放入过多液体，容易导致溢出，从而引起烫伤或者弄脏衣物。
饮用后，将杯体恢复直立状态，以免因不慎碰倒杯子，导致饮品外溢等。
注意事项
首先使用前请务必彻底清洗产品。日常清洁请使用蘸有中性清洁剂的软布或湿润的海绵擦拭产品表面。
请勿使用漂白水、研磨粉、金属刷、去污粉或者含氯的清洁剂等，以免引起产品刮伤。
请勿让儿童单独使用本产品（请大人陪同），以免发生烫伤等意外。
请勿煮沸杯体或者杯盖，禁止在微波炉、洗碗机、烘干机中使用本产品。
本说明书中所记载的规格以及部件会因为功能的改进而没有在有预告的情况下有所变更。
