中文
德文
说明书摘要

本发明提供了一种压力温度处理电路，包括：

用于测量压力和温度信号的压力温度测量单元；

连接于压力温度测量单元，用于对压力温度测量单元测量的压力和温度信号进行处理的压力温度处理单元；

连接压力温度处理单元，用于读取和计算压力温度处理单元处理后的压力和温度信号的主控单元。

本发明还提供了一种压力温度计，包括压力温度处理电路和探棒、探头；

本发明将压力和温度传感器集成为一个整体压力温度计，并通过电路设计，实现了对压力温度的同时检测和NPN、PNP开关量输出，电压、电流模拟量输出，且搭载自复位按钮，通过编程控制NPN、PNP开关量输出和电压、电流模拟量输出量参数，使其更有益于工业应用，易于推广。

摘要附图

图1

权利要求书

一种压力温度处理电路，其特征在于，包括：

压力温度测量单元，用于测量压力和温度信号；

压力温度处理单元，连接于压力温度测量单元，用于对压力温度测量单元测量的压力和温度信号进行处理；

主控单元，连接压力温度处理单元，用于读取和计算压力温度处理单元处理后的压力和温度信号。

根据权利要求1所述的一种压力温度处理电路，其特征在于，所述压力温度测量单元包括：

压力测量单元，采用压力陶瓷，用于对压力信号的测量；

温度测量单元，采用热敏电阻，用于对温度信号的测量。


