注：翻译的时候中文不要删掉，中文一行，外国语言一行


VN-BM型玻璃杯说明书

使用前请详细阅读说明书，以便正确使用。

产品特点

材质：本体：苏打石灰玻璃（韩国制造）

　　　盖子：食品级PP

　　　密封圈：硅橡胶

容量：450ml

工艺：采用高品质高硼硅玻璃材质，高温烧制而成。

注意事项

●请避免放置于幼儿可随意拿到的地方以免烫伤或造成其它伤害。

●请勿煮沸杯体或盖子，请勿使用洗碗机、烘干机。

●请勿使用微波炉加热。

●避免放置于明火，取暖器等热源旁，以免造成变形或变色。

●请勿在杯体倾斜时，打开杯盖。（热水溅出易造成烫伤及其他污染）。

●清洗时请勿使用漂白水、金属刷、去污粉等。以免引起刮伤。

●清洗后，请立即用干抹布来擦干。

●当装有热水时，请小心使用，以免导致烫伤。

●请确实关紧盖子，不当操作会使水或饮料外溢、烫伤或污染现象。

●饮用后，将杯体恢复直立状态，盖紧外盖。请不要敞开放置杯子。若碰倒杯子，饮料外溢会引起烫伤、污染。

注意事项（续）

●清洗后请确认硅胶圈是否正确安装，安装错误或未安装会导致漏水。

●建议轻拿轻放，避免产品掉落或受巨大撞击，以免影响产品的使用效果。

●茶汤若长时间留在杯内，会残留茶垢，建议您尽早享用。

●请勿自行组装，维修，以免造成刮伤和损坏。

●请勿将滚烫的茶杯口接触到口部。以免倾倒或烫伤的危险。

●水不要加得太满，应低于盖底面1公分，注入过量会造成加盖时水外溢。

使用方法

●使用前请用温水将杯盖、杯体充分清洗干净。另外请确认密封圈是否已正确安装后再使用。

●最初使用时由于100%密封性功能，会难以打开盖子，这不是质量问题，请放心！装入热水后，请打开杯盖散热，以防热胀冷缩导致漏水。

清洗方法

●若容器内壁出现污渍，可使用两茶匙小苏打和温水混合静置一小时，打开盖子保持敞开状态，然后彻底冲洗。

●针对顽固污渍，注满温水与小苏打溶液浸泡一整夜，打开盖子保持敞开状，然后彻底冲洗。整夜浸泡会产生极佳效果。

●请勿使用漂白剂或氯清洁剂进行清洁；请勿使用钢丝刷或抛光剂清洗。

保养方法

●请不要使用洗碗机等设备进行清洗，过热会造成变形，漏液，烫伤等现象。

●长时间不使用时，请清洗干净并充分干燥后保存。请不要保存在高温、高湿场所。

●杯盖：可采用温水加中性餐具清洗剂将污物清洗干净，然　保存。后用流水冲洗，最后将水滴甩净后擦干水分，充分干燥后保存。

●杯身：可采用温水或冷水清洗。将杯子浸泡在含有可清洗餐具的中性清洗剂的温水中，杯子内侧可用海绵或瓶刷进行清洗，去污后用清水冲洗干净，充分干燥后保存。




VN-BHC型真空保存容器说明书

使用前请详细阅读说明书，以便正确使用。

产品特点

材质：本体 / 盖子 / 真空泵：食品级PP

　　　密封圈：硅橡胶

尺寸：1.0L：直径12.5cm×高14.0cm

1.5L：直径12.5cm×高17.0cm

2.0L：直径12.5cm×高21.0cm

耐热耐冷温度：-20℃-120℃

工艺：电动抽真空，保护食材不受潮，新鲜度和香味持久。

①  月/日刻度盘

②  真空泵

③  气压指示器

④  盖子

⑤ 释放按钮

⑥ 压力释放杆

※真空泵需使用2节AA电池（电池需自行购买）。

使用方法

①  装满容器并盖上盖子后，将真空泵放在其插座上，轻轻向下压，直到卡入为止。真空泵将立即开始工作，气压指示器将缓慢下降。

真空泵

气压指示器

②  一旦气压指示器达到最低位置，向右推动释放按钮并同时提起真空泵，将其拆下。此时容器是真空密封的，您可以设置月/日刻度盘，以便关注内容物的存储日期。

释放按钮

真空泵

盖子

气压指示器

月/日刻度盘

使用方法（续）

③  要打开密封容器，请按照步骤①中的说明将真空泵安装到盖子上，然后抬起压力释放杆，让空气进入容器。现在可以轻松打开盖子。要从盖上拆下真空泵，请先降下白色杆，然后再将其拆下，如步骤②所示。

压力释放杆

盖子

真空泵

注意事项

●请勿煮沸本体或盖子，请勿使用洗碗机、烘干机。

●请勿使用微波炉加热。

●不要放在火边或高温潮湿的地方。以免造成变形、烧损、故障等。

●不要在上下颠倒或倾斜的状态下使用。

●清洗时请勿使用漂白水、金属刷、去污粉等。以免引起刮伤。

●真空泵不可水洗。

●清洗后，请立即用干抹布来擦干。

注意事项（续）

●建议轻拿轻放，避免产品掉落或受巨大撞击，以免影响产品的使用效果。

●热的东西请冷却后保存。

●加入颜色和气味很强的食品，有可能残留臭味，颜色也会变色。

●根据食材的不同，保持新鲜度的期间，以及食材的损伤情况也不同。

●根据食材的不同，也有不适合真空的食物，请注意。

●本体和盖子可以在冰箱冷藏室中使用。

保养方法

●请不要使用洗碗机等设备进行清洗，过热会造成变形，漏液，烫伤等现象。

●长时间不使用时，请清洗干净并充分干燥后保存。请不要保存在高温、高湿场所。

●盖子：可采用温水清洗。分别用温水加中性餐具清洗剂将污物清洗干净，然后用流水冲洗，最后将水滴甩净后擦干水分，充分干燥后保存。

●本体：可采用温水或冷水清洗。将本体浸泡在含有清洗餐具的中性清洗剂的温水中，本体内侧可用海绵或瓶刷进行清洗，去污后用清水冲洗干净，充分干燥后保存。

●真空泵：不可水洗，请用湿布擦拭干净。
