V型瘦脸仪产品说明书（译文）
V型瘦脸仪

产品使用说明书

感谢您购买V型瘦脸仪在使用本产品前，请详细阅读本说明书，并妥善保管，以备将来参考。
注意!
1.过度使用本产品可能会损伤肌肤。
2. 请妥善存放儿童接触不到的位置.
3.使用后如感到任何不适，请停止使用并寻求医生协助。
4.每次使用本产品前请检查是否有明显的损坏，如损坏请勿使用。
5.每次使用前后，请以干净的湿软布擦拭接触头，以进行清洁。

加热区域
开/关键
指示灯
USB充电口
 保养及维护

1.长时间不使用本产品时，应定期开机检查,

2.使用导入仪后,请用干净的纸巾或干抹布擦去顶部电极残留的精华液或面霜.

3.产品请勿放置于潮湿、高溫环境,请妥善放置于常温干燥、通风处

4.长时间不使用本产品时,请将产品清理干净后放于密封，干燥环境下保存,

5.弃置产品时,请不要将其与一般生活垃圾堆放在一-起 应将其送至政府指定的回收站以利于环保

 故障分析及排除

使用操作时如出现故障，请进行以下检查。如果无法排除故障或本产品仍无法理想操作，请直接联系售后服务中心，请勿自行拆卸及尝试维修。

故障现象  原因分析  故障排除

无法震动:  电池没电  充电

无法震动  电池放置不正确  按照+/-标识重新放置电池

无法震动  电池电量耗尽  更换新电池

震动弱/震动不稳定  电池电量不足  更换新电池
特别说明
1.本说明书上所有内容均经过认真核对，如有任何印刷错误或内容上的误解，欢迎指正和保持沟通本公司保留解释权。
2.产品如有更新，恕不另行通知.
愿给您带来更加简单、舒适、高效、时尚的美容护理体验

 安全使用注意事项

为确保您正确使用本产品请在使用前认真阅读所有安全注意事项,该安全注意事项能帮助您正确使用本产品,以避免给您或他人带来人身伤害或财产损失安全注意事项内容如下，请谨遵安全注意事项之相关规定!

禁止1.以下人士请勿使用本产品:

 孩童

 过敏症人群精神异常人群

 孕期或经期或哺乳期妇女

 皮肤有外伤、湿疹、肿胀、皮肤病、异位性皮炎或皮肤敏感等人群身上装有心率调整器或曾装入其他装量的人群

发烧等身体异常、心脏病、重腐、急性病、恶性肿瘤、结核性疾病、血液疾患等症状人群

2.请勿使用稀释剂、苯或者其他溶解剂清洗或擦拭本产品。

3.请勿跌落或碰撞本产品，以免损伤本产品，如因碰撞或跌落等使本产品受损，请勿再使用。

4请勿自行改造、拆解或修理本产品。有关维修事宜，请您与购买本产品的商店或指定维修点联系。

5.请勿将产品接近火源，加热或者在高温环境下使用或放置


使用方法
1.长按2秒开/关机.2.模式
a.红灯为加热状态;b.绿灯为震动导入
c.绿灯加红灯交替闪烁为加热震动导入:
(产品按键可重复循环使用如需关闭长按2秒为关机)

2.使用说明:
a.清洁而部:
b.面部均匀涂抹适量的精华液或面霜;c.使用仪器均匀的在面部、颈部进行按摩;

V型瘦脸

淋巴排毒

靓眼按穴

产品规格与检验
产品名称产品型号
电池规格
额定功率
震动频率产品材质产品尺寸
产品重量
原产地
执行标准
检验

V型瘦脸仪

8000次





 保修条款

有关保修期内产品的保修(无偿修理) ,从购入之日起开始实施.

1.本产品保修期为自购机之日起一年，在正常使用中发生故障的情况下进行保修。

a.易耗品、产品塑料配件、附赠配件等耗材配件不再保修范围内。

b.免费保修服务不包括运输费及维修人员上门服务费
c.保修期后提供有偿维修服务

2.本产品在购买起七天内出现质量故障由本公司承担往返邮费，用户先行垫付来件邮费，产品维修完后本公司将安排返还补回用户垫付的来件邮费，不接受邮费到付件.

3.属下列情况之一者,即使在保修期内.也不享有无偿保修.但可以实行收费修理;

a.不能出示保修证以及有效购机凭证的.

b.因运输、摔落、其他人为原因而造成损坏的.

c.保修证上记录的信息与商品实物标识不符或者涂改的。
d.不经指定维修点维修人员私自拆动造成损坏的。

e.因不可抗力因素(如雷电、地震、火灾、水灾等)造成损坏的。

f.产品正常磨损和撕裂，包括裂口、擦痕、磨损、变色或褪色等。

g.未按照产品使用说明书要求正常使用、维护、保管而造成损坏的。

5.本保修条款只适用于消费者个人为生活消费需要而购买使用的场合，不适用于工业、商业等使用。

注:因服务不断升级，公司保留对该保修条款细则修改的权利，恕不另行通知。

[商品信息]

商品名称，产地:_

商品型号:___  制造编号:_

销售记录(未完整记录以下信息将可能无法进行保修)
销售日期:
顾客姓名:
顾客地址:
销售店名称:
销售店地址:

销售凭证号码:
联系电话:
邮政编码:
销售店电话:
邮政编码:

本保修证因含有消费者个人信息，请自行妥善保管。

大面积三区块清洁，方位清洁全面彻底。
1.一般清洁区。温和清洁，明亮肤色。柔和针对以敏感及细腻部位肌肤的清洁。
2.精细清洁区。死角污垢也清洁。针对应用鼻翼，耳根等清洁困难又易出油的区域。
3.深层清洁区。深度净化，改善痘痘肌。让夏季肌肤全面得到深度清洁。别让清洁不静毁了肌肤。油光满面。彩妆残留。草莓鼻。粗糙痘肌。毛孔粗大。

