76件史莱姆配件套装包括泡沫珠，鱼缸珠，闪光亮片，海洋配件，美人鱼配件，冰淇淋杯子等适用于儿童和成人
短：
76件海洋系列史莱姆套装包括4包泡沫球、24瓶闪光片、3包鱼缸珠、5包彩色糖果纸碎、4包贝壳、1包软陶片、1包活动眼珠、1包糖果碎、1个网拍、15个海洋系列配件、4个美人鱼、10个冰淇淋杯、3把工具刀。
海洋系列史莱姆配件，清新的颜色，生活在大海的可爱的动物以及美人鱼，将他们加到你的slime中，制作你独一无二的海洋主题slime，做一个保护海洋的小使者。
网拍可以拉起slime，形成气泡，瞬间用手碾碎，非常有趣减压。可以将史莱姆装在冰淇淋杯中，然后撒上糖果碎，制作一份夏日甜品。活动的眼珠可以放在slime上，赋予它生命。
这个套装非常适合喜欢slime的人群，无论是孩子还是成人，都会是一项有趣的礼物。
适合各个年龄段缓解压力的玩具，同时还可以锻炼孩子的动手能力，培养孩子的创造力。对于DIY爱好者也是不错的选择，可以按自己喜欢的方式进行创作。


长：

包装包括：
4包彩色泡沫球
24瓶闪光片
3包彩色鱼缸珠
5包彩色糖果纸碎
4包彩色贝壳
1包软陶片
1包活动眼珠
1包糖果碎
10个冰淇淋杯
15个海洋配件
4个美人鱼配件
1个网拍
3把工具刀

说明：
史莱姆配件不仅适合儿童，也适用于学生、成人。
儿童可以在各个派对上一起制作自己的slime，在玩耍的过程中可以锻炼手、眼、脑的协调能力，培养孩子的创造力和想象力。
学生会经常因为学业重而产生压力，成人会因为工作的事压力重重，这时候slime是一项很好的解压玩具，加入你喜欢的配件，尽情的释放自己的压力吧。
海洋系列史莱姆配件，清新的颜色，生活在大海的可爱的动物以及美人鱼，将他们加到你的slime中，制作你独一无二的海洋主题slime，做一个保护海洋的小使者。

使用方法：
将彩色泡沫球、闪光片、鱼缸珠、糖果纸碎、软陶片等混入slime中，不断揉捏使其均匀，在表面放些史莱姆配件，你的slime就完成啦！
网拍可以拉起slime，形成气泡，瞬间用手碾碎，非常有趣减压。注意不要放在潮湿的地方，否则时间长了可能会生锈。
将史莱姆装在冰淇淋杯中，然后撒上糖果碎，制作一份夏日甜品。
活动的眼珠可以放在slime上，赋予它生命。
你完全可以按照自己喜欢的方式搭配这些配件。

注意：此套装不含slime以及胶水；不适用于太小的孩子，很多细小配件，小心误食；某些配件可能会因为批次不同颜色略有改变。
