关于产品
巴黎欧莱雅 INFALLIBLE PRO-MATTE FOUNDATION：轻盈，易涂抹，无暇半哑光妆面，持续24小时，遮盖瑕疵，打造光滑，清透的肤色。
AIR-LIGHT MATTE-FINISH FOUNDATION MAKEUP：用手指，化妆海绵或粉底刷涂抹打造不脱妆亚光妆效，从面部中央开始，向下颚和发际线晕染。
您的每日底妆：从自然裸妆到高遮瑕全妆，L'OréalParis彩妆能为您打造光滑，无暇的妆效。使用高光来提亮，使用遮瑕膏隐藏瑕疵，使用修容来增强面部轮廓。
你值得拥有：欧莱雅巴黎彩妆可以帮助你通过我们的全系列彩妆品打造你想要的妆面，包括粉底，遮瑕膏，高光，眉笔，眼影盘，口红等等。
完美搭配：巴黎欧莱雅INFALLIBLE Pro Matte Lock Longwear Face Primer。 Pro Matte-Lock Primer可抚平肌肤，均匀肤色，为您提供更好的化妆效果。

产品描述
探索全新的长效持妆粉底：高达24小时的持妆。使用L'Oral Paris的Pro-Matte粉底，打造半哑光效果。清透，持妆的液体粉底提供中等遮瑕。轻盈，易涂抹，无暇半哑光妆面，持续24小时，遮盖瑕疵，打造光滑，清透的肤色。 •高达24小时哑光，不假面•清透质地，半哑光妆效•隐藏纹理打造光滑肤色•专业级长效持妆
使用手指或您喜爱的粉底刷涂抹Pro-Matte粉底。

我听到了关于这个粉底的一些消息，以为它会很适合我，因为我是大油田。完全不是这样的。它太亚光了，会氧化变得稍暗，而色号也很不好选。如果你试图在实体店里进行选购的话，那么所有的瓶子从外包装看起来都是一样的。如果您尝试在网上查的话，即使在欧莱雅自己的网站上，也没有任何有用的色号描述可以告诉你粉底的底调（冷调，暖调，中性色调等），或这个色号是否适用于“浅肤色”，“浅白色， “中等肤色”等皮肤色调。为什么这些信息都不陈列清楚呢？是的，我也尝试2种不同的在线选色的工具---没用。

所以我的色号完全是盲选的。作为参考，我认为自己的肤色在浅肤色和中等肤色之间，中性偏冷--我用的Bare Minerals的色号是Medium Beige，而MAC的粉底则用的是NC25，在Chanel Lift Lumiere用的是020 Claire。我选择了Pro-Matte 103 Natural Buff，但它对我来说太黄了。我勉强可以用，但是在光天化日之下我会感到尴尬，因为我的脸和脖子与我的身体相比太过粉橘了，我感觉这就像是在说“快看我上了粉底了！”

但除了色号之外，这个粉底还存在一些问题：
1.）看起来太干了。哑光粉底会使人看起来老了好几岁—没人会想要这样吧？稍微有些光泽会看起来更自然，更像皮肤。用这种哑光的粉底液会让人们盯着我的底妆，而不是我的脸。
2.）它干得很快，你没有足够的时间用粉底刷来上均匀。如果你花了太长时间，即使使用一个很好的粉底刷，它也会把脸上已经上好的底妆带起来，变得很斑驳，简直恶梦。
3.）它干的时后会略微氧化。必须承认，对于我来说，103这个色号对我来说本身就已经过于黄了，但它上好了之后甚至变得更加黄。在下面的照片中，看起来我像长了络腮胡一样。
4.）它会凸显我的每一个毛孔，干皮以及脸上的瑕疵。 （我随便选了一些特写镜头，你可以看到我的每一个痘痘，疤痕和毛孔。）
5.）尽管它很干，但它在面部最油的区域（例如鼻子的两侧）还是会脱妆积线。 （见照片。）我想象不出来谁能够用它带妆24小时

优点是，它很轻薄，相当舒适---所以你不会感觉糊了一脸的粉底。但你看起来绝对妆感很重......这对我来说绝对不是适合的一款粉底液。
