使用场景
1， 客厅，把婴儿床放在身边，可以放心的跟朋友聊天
2， 卧室，一直看护，喂奶换尿布都很简单
3， 餐厅，将婴儿床放在身边，吃饭也放心
10秒就可以轻松折叠，放在汽车后备箱即可携带，使用方便
高品质棉麻，透气舒适，易洗速干
不受空间约束，随意进出
婴儿床的宽度小于标准门的宽度，可以自由在进出房间
全罩式蚊帐，透明涤纶网，X型交差支架，静音万向轮，置物篮，拉链，一侧可以打开，吊环（玩具不包括）
婴儿床的一侧可以打开，作为床边床使用，夜间哄睡，喂养更轻松，也不必担心晚上睡觉时会压倒宝宝
万向轮可一键固定，移动省力且不会伤害地板
静音，减震，制动，不伤地板
大底盘+四点支撑+加厚钢管=稳定结实
1， 为新生儿设计的婴儿床，晚上睡觉不必担心会压倒宝宝，夜间照顾，喂养宝宝更省心。让妈妈也能有个好睡眠
2， 折叠式婴儿床：简单折叠，折叠时不占用空间，外出可以随身携带
3， 我们知道妈妈的烦恼：婴儿床搭配蚊帐，可以遮光防蚊虫。透明的防护网让妈妈躺在床上的时候也可以看清楚婴儿床里面的宝宝，不可以忽视的收纳功能也让妈妈在照顾宝宝时减轻了负担
4， 做家务时不必担心，只需要把宝宝放在婴儿床里面就可以。专业的设计让婴儿床可以随意进出各个房间，稳定性拔群。


