BUSATIA 带灯的放大镜- 3个LED发光放大镜 3倍45倍放大倍率，轻便的手持式放大镜用于阅读，观察，爱好和工艺品-带镜头布和收纳袋

✔优质光学级镜片：BUSATIA光学级3X和45X放大镜确保图像清晰无失。防刮痕、高透的镜片比普通的亚克力镜片更清晰，色彩更真实。配有镜头清洁布和储物袋，可随时随地使用。

✔轻巧的手持式放大镜：BUSATIA放大镜由优质ABS塑料制成，表面光滑，符合人体工程学且重量轻（仅5.8盎司），便于手持使用。

✔3个LED灯设计 -  3个内置节能LED灯帮助您在夜晚或黑暗的地方也可以阅读;简单的ON / OFF按钮开关便于操作。（不含电池）

✔产品应用：3X镜头专为低视力和黄斑变性的人设计，可用于制作工艺品，爱好或阅读书籍，地图，杂志。 45X镜头非常适合微缩模型，珠宝或专业检测。

✔满意保证：所有BUSATIA产品都有30天无条件退货、退款服务以及6个月的质量保证。

保护和放松你的眼睛，远离头痛！
阅读书籍，报纸，收据，食谱以及各种说明书上的小字体时不再感到头疼。这是一个便携式放大镜！您可以将它放在口袋或钱包里去度假，乘飞机、火车旅游，购物，或甚至在餐厅用餐。

适合老人和儿童的礼物
不仅是视力低下和黄斑变性的人的好助手，也是邮票、钱币收藏家和儿童的最佳礼物。是圣诞节，感恩节，父亲/母亲节和儿童节的理想礼物。

即使在光线不好的条件下也能帮助您阅读！
BUSATIA放大镜即使在光线不足的情况下也能让您舒适地阅读。 LED节能环保，能耗极低，使用寿命长。

温馨提示：
1.不含电池。为了延长使用寿命，我们强烈建议客户使用相同品牌和相同电压的电池。
2.远离尖锐物体，以免刮伤镜头。
3. 3倍放大镜的焦距为12.5-15cm，45倍放大镜的焦距为0.25cm-0.5cm。
