
        



符号描述

本手册中符号的使用旨在提醒您注意可能存在的风险。必须完全理解安全标志及其伴随的解释。警告本身并不能消除风险，也不能取代预防事故的正确措施。


这个标志标记着一个安全点，表示注意、警告或危险。忽视这一警告可能会导致自己或他人的事故。为了减少受伤、火灾或触电的风险，请始终遵循建议。


警告-为了减少受伤的风险，使用者必须阅读使用说明书。
在使用前，请参阅本用户手册中的相应章节。

符合适用的安全标准。

 II类标志:本机器采用双重绝缘设计。没有必要把它连接到接地的电源插座上。


本标志说明使用本产品时应佩戴护耳罩、护眼罩、口罩和手套。


划掉的轮状垃圾桶标志表明，该物品应与生活垃圾分开处理。 该物品应按照当地的废物处理环保规定交予回收。将有标记的物品与生活垃圾分开，将有助于减少送往焚化炉或填埋场的垃圾数量，并将对人类健康和环境的任何潜在负面影响降到最低。


此符号表示钢的最大切削深度(6mm)。为了您的安全，不能超过这个值。这个最大值可能会根据钢的类型而降低。

WD40145(J)
WD40280D(J)

此符号表示木材的最大切削深度(55/65毫米)。为了您的安全，不能超过这个值。这个最大值可能会根据木材的密度而降低。


工具的一般安全警告


警告. 阅读所有安全警告和说明。
不遵守警告和指示可能导致触电、火灾和/或严重受伤。

保留所有警告和说明，以便以后参考。

警告中的“工具”一词是指电源供电工具(有电源线)或电池供电工具(没有电源线)。

1  工作区域的安全
a) 保持工作区域干净明亮。杂乱和黑暗的区域会引发事故。
b) 请勿在爆炸性环境中操作电动工具，例如在易燃液体、气体或粉尘存在的场所。电动工具产生的火花能点燃灰尘或烟雾。
c) 操作工具时，请远离儿童和旁观者。分心会使你失去对工具的控制。

2  电气安全
a) 电动工具插头必须与插座相匹配。永远不要以任何方式修改插头。不要使用带有接地(接地)工具的适配器。未经改造的插头和配套的插座将减少触电的风险。
b) 避免身体接触接地的表面，如管道、散热器、炊具和冰箱。如果你的身体接地，触电的风险就会增加。
c) 不要将工具暴露在雨中或潮湿的环境中。工具进水会增加触电的危险。
d) 不要滥用电源线。切勿使用电源线携带、拉扯工具或拔下插头。保持电源线远离热源，润滑油，边缘和运动部件。损坏或缠结的电源线会增加触电的危险。
e) 当在室外使用工具时，使用户外专用的延长电源线。使用适合户外使用的电源线可以降低触电的风险。
f)  如果必须在潮湿的地方使用工具，使用由剩余电流差动装置(RCD)保护的电源。RCD的使用会降低触电的风险。

3 – 人身安全
a) 保持警惕，观察你在做什么，并在操作该工具时使用常识。当您疲劳或受药物、酒精影响时，请不要使用此工具。使用工具时的一时疏忽会导致严重的人身伤害。
b) 使用安全设备。一定要戴上眼罩。在适当情况下使用防尘口罩、防滑安全鞋、安全帽和听力保护等安全设备，可减少人身伤害。
c) 避免意外的启动。在将工具插入电源和/或安装电池、拿起或携带之前，请确保开关处于关闭状态。把手指放在开关上携带工具，或者开关处于开启位置时将插头插入插座，都是造成事故的原因。
d) 在操作工具之前，请将任何调整部件移除。连接到工具旋转部分的部件会导致个人伤害。
e) 不要伸展过度。保持适当的姿势和平衡。这样可以在意外情况下更好地控制工具。
f) 穿着得体。不要穿宽松的衣服或佩戴首饰。保持头发、衣服和手套远离活动部件。松散的衣服、珠宝或长发可能会卡在活动部件中。
g) 如设有吸尘和集尘设备的连接装置，应确保正确连接，正确使用。使用集尘器可以降低与粉尘有关的风险。

4 - 工具的使用和维护
a) 不要强行使用工具。根据您的应用使用正确的工具。正确使用工具将更好、更安全地完成这项工作。
b) 如果开关不能使操作状态变为停止状态，则不要使用该工具，反之亦然。任何不能被开关控制的工具都是危险的，应该拿去维修。
c) 在进行任何调整、更换配件或存放工具前，请先断开电源。这种预防性的安全措施降低了意外启动工具的风险。
d) 把闲置的工具放在孩子们够不到的地方，不要让不熟悉工具或这些说明的人操作它。工具在未经训练的使用者手中是危险的。
e) 维护工具。检查活动部件、损坏部件或任何其他可能影响工具操作的情况，确保没有错位或阻塞。如果工具损坏了，请在使用前把它修理一下。许多事故是由于维护不善造成的。
f) 保持刀具锋利和清洁。适当维护的，且有锋利切削刃的刀具不容易出故障，更容易控制。
g) 根据本说明书使用工具、附件、刀片等，同时考虑工作条件和要做的工作。在非预期的用途中操作此工具可能引发危险。

5 – 维修和服务
a) 让合格的维修人员只使用相同的替换部件对工具进行维修。这将确保工具的安全性得到维护。


特殊的安全说明

当切削附件可能接触隐藏的电线或其自身的电线时，握住电动工具的绝缘面。切削附件与火线接触会导致电动工具裸露的金属部件“带电”，并可能给操作人员造成电击。

警告
一些由动力砂磨、锯、磨、钻和其他建筑活动产生的灰尘含有已知会导致癌症、出生缺陷或其他生殖危害的化学物质。这些化学品的一些例子是:
-  来自含铅涂料的铅。
- 从砖和水泥及其他砌体制品中提取的石英晶体。
- 经过化学处理的木材产生的砷和铬。
根据你做这类工作的频率不同，你接触这些物质的风险也不同。为了减少接触这些化学物质:在通风良好的地方工作，使用经过批准的安全设备，比如那些专门用来过滤微小颗粒的防尘面具。


预期用途

本机适用于木制品、塑料制品、金属制品、陶瓷制品、橡胶制品的分切、切割，并能牢固地固定在工件上。适用于斜切至45°的直切和弯切。锯片的 建议是要遵守的。


技术参数 WD40145(J)

型号
WD40145 (不带激光）/ WD40145J（带激光）
电压
230-240V~50Hz    110-120V~60Hz
输入电流
450W
空转速度
3,000 minˉ¹
最大切割厚度：

钢
6 mm
铝
15 mm
木头
55 mm
最大切削角 	
45°
声功率级 LWA (dB(A))
Lwa=98,5 dB(A)  k = 3 dB(A)
声压级 LPA (dB(A))
Lwa=87,5 dB(A)  k = 3 dB(A)
锯切木板的ah,B值
ah,B = 9,424 m/s²    k = 1,5 m/s²
锯切金属薄板的ah,M值
ah ,M = 12,086 m/s²  k = 1,5 m/s²
环境条件限制
From 10°C to 40°C

技术参数 WD40280(DJ)

型号
WD40280 (without laser）/ WD40280DJ (with laser）
电压 
230-240V~50Hz    110-120V~60Hz
输入电流
800W
空转速度
0-3,200 minˉ¹
最大切割厚度：

钢 
10 mm
铝
20 mm
木头 
80 mm
最大切削角 	
45°
声功率级 LWA (dB(A))
95,6 dB(A)  k = 3 dB(A)
声压级 LPA (dB(A))
84,6 dB(A)  k = 3 dB(A)
锯切木板的ah,B值
ah ,B = 4,535 m/s² k = 1,5 m/s²
锯切金属薄板的ah,M值
ah ,M = 4,008 m/s² k = 1,5 m/s²
环境条件限制
From 10°C to 40°C

噪音/振动信息

根据en60745确定的测量声音值。

佩戴听力保护装备！

根据en60745确定的振动总值(三轴矢量和):

本信息表中给出的振动级别是根据en60745中标准化测试测量的，可用于比较其他工具。

它可用于对接触的初步评估。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
声明的振动放射水平代表了该工具的主要应用。但是，如果该工具用于不同的应用场合，使用不同的附件或维护不善，振动发射水平可能会有所不同。这可能会在整个工作期间显著增加暴露水平。

对振动暴露程度的估计也应该考虑到工具关闭或运行但实际上没有工作的时间。这可能会在整个工作期间显著降低暴露水平。

采用额外的安全措施，以保护操作者免受振动的影响，如:维护工具和附件，保持双手温暖，组织工作模式。

主要部件清单    WD40145(J)
 

1. 开关
2.   2. 底板
3. 锁定按钮
4. 保护罩
5. 艾伦内六角扳手
6. 刀片
7.碳刷
8. 灰尘吸入管
9.叶片松开扳柄



主要部件清单   WD40280(DJ) 

1. 开关
2. 底板
3. 锁定按钮
4. 保护罩 
5. 艾伦内六角扳手
6. 刀片
7. 平行导轨
8. 钟摆调整按钮
9. 调速旋钮
10. 灰尘吸入管
11.激光按钮
12.叶片快速释放按钮
13.滚轮导轨
14. 平行导轨固定螺钉
15.刀片护罩



操作

使用前
在装配、更换和调整任何附件之前，请将工具与电源断开，以避免任何意外启动。
使用前请务必检查电源电压!它必须与设备上的标签额定值相对应。
将包装材料和松散的部件拿开。
使用前请检查附件。它应该与机器及用途相匹配。

平行导轨 (仅适用于 WD40280/WD40280DJ)
使用提供的平行导轨将锯平行于工件边缘。
1. 松开底板前面的手指螺丝。
2. 从侧面将平行导轨插入底板的槽内。
3. 用手指螺丝将平行导轨锁在所需位置。
4. 调整所需的切割宽度，以厘米为单位，把相应的数值放在刻度上，用激光对准。
5. 用手指把手指螺丝拧紧。

插入刀片(仅适用于 WD40145/WD40145J)

曲线锯有一个与刀片夹紧装置相配合的刀片夹紧/松开扳柄，要确保刀片在插入和拧紧时不歪斜。
- 打开保护罩.
- 拉下橙色刀片夹紧/松开扳柄，将刀片插入插槽，然后将橙色刀片夹紧/松开扳柄推上去锁定刀片。
如果要取下刀片，请拉下橙色夹紧/松开扳柄。

插入刀片(仅适用于WD40280/WD40280DJ)
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
断开工具与电源的连接。特殊的把手确保快速安装。安装锯片
1. 按下把手，保持固定器于开启状态。
2. 将锯片向上插入锯片固定器内，松开把手。确保锯片接触导辊。
3. 轻轻拉一下锯片，以确保安装稳固。
要拆卸锯片，请推把手并保持支架处于打开状态，然后拔出锯片。


警告
拆卸刀片时，刀片可能会从支架上跳开。请用工具握住刀尖，不要让它碰到脸。锯片在切割时会因为摩擦而发热。拆卸锯片时要注意这一点。       
如有需要，请戴上防护手套。

警告！
下“U”型和“T”型刀片均可用于本产品:


请务必保证齿面朝前，如果刀片装配方向错误，可能会造成严重的损伤。
配件在使用后会发热。不要用手触摸配件的尖端!
请务必戴上防护手套取下配件。

开机

即时响应操作
开机: 按下开关
关机: 松开开关

连续操作
开机: 按下开关并按下锁定按钮然后松开开关，曲线锯就会继续工作。
关闭: 按下开关，然后松开开关停止。

小心! 
永远不要通过对刀片侧面施加压力来停止刀片。
如果机器使用真空吸尘器，请在使用前先打开吸尘器。

速度控制旋钮
最大速度控制旋钮可将运行速度由低调至高。数字越大，速度越快。
请遵循以下步骤:
1. 开启开关
2. 锁定开关
3. 将旋钮向上或向下旋转，以增加或降低最大速度。
本机速度选择，请按以下说明进行:

软木材选用1至3。
硬木材、塑料和铝材料选择3至5。
金属选择4至 6。

调整底板
底板可调整角度:0°、±30°、±45°。
- 用内六角键松开底板下面的两颗螺丝。
- 将底板从角度槽中拉出，调整到所需角度。
- 将底板安装到角槽上，然后重新拧紧螺丝。

试切，检查刀片是否处于所需的角度。

警告! 
底板不稳定会对使用者造成严重的伤害。每次调整后请务必检查!

吸尘
在使用过程中，吸尘管将灰尘收集到吸尘器上。
要装配吸尘器，请按以下步骤操作:
- 将吸尘管安装在底板上。
- 拆卸吸尘器软管上的附件。
- 将软管直接连接到吸尘管上。

警告
当锯切金属时，会产生火花;切勿使用真空吸尘器，并将他人及易燃物品远离工作区域。

钟摆调整按钮(仅适用于 WD40280/WD40280DJ)
摆调节旋钮有4个选择。它可以根据材料的类型来控制切割的距离和质量。
如果你想获得更好的切割质量，使用一个较低的钟摆设置。
对于金属板、薄板，可选择0
对于塑料，选择1
对于硬的木头，选择2
对于软木，选择3

应用建议
在工件上钻孔时，请先钻一个12毫米的孔，然后从这里开始工作。
对于金属切削，请始终使用合适的切削油，以防止刀片过热。
不要使用有裂纹、不锋利的或损坏的锯片。
不要试图切割比刀片最大切削深度更厚的物体，或者当物体下方没有足够的空间来放置刀片时。
不同材料的锯片有不同的类型。使用前请谨慎选择，并确保它与机器和用途相匹配。


维修

保持通风口清洁，定期清洁产品。
如果在使用过程中发生异常，请关闭电源并断开插头。再次使用前应检查并修理工具。修理工作必须由有资格的技术人员进行。

工具的维修必须由合格的维修技术员进行。
由不合格人员来维修或保养可能会导致受伤的风险。
只使用相同的备件修理工具。请遵循本用户手册维护部分中的说明。

警告!
如果需要更换电源线，则必须由制造商或其代理进行更换，以避免安全隐患。

护理和清洁
只用潮湿的布清洁房屋——不要使用任何溶剂!设备要彻底干燥。

保存

将机器、操作说明及必要的配件按原包装保存。这样，你就可以随时准备好所有的信息和零件。
为避免运输损坏，请妥善包装或使用原包装。
总是把机器放在干燥的地方。

