除虫菊是菊科的多年生草本植物。约有半米高，从茎的基部抽出许多深裂的羽状的绿叶，在绿叶之中簇拥着野菊似的头状花序，花序的中央长着黄色的细管状的花朵，外周镶着一圈洁白的舌状花瓣。除虫菊性喜温暖，适宜中性土及弱酸性土。除虫菊喜欢排水良好、肥厚的沙质壤土，如果在比较优越的环境条件下，它可以健壮生长，而且除虫菊素的含量亦高。通过从古老的自然环境中选择无害的杀虫剂植物，它含有公开称为除虫菊酯的农药活性成分，除虫菊素是一种从除虫菊花中分离和提取的杀虫活性成分，由六种结构相似的化合物组成。对于除虫菊，它来自云南，这是世界上第三个原产地，目前该公司通过占据6,000多亩的大面积进行种植推广。除虫菊在自然环境中易于降解，并且没有人类或动物身体积累的记录。它既不会沿着食物链传播，也不会污染利用空间。除虫菊酯是国际组织认证的最安全，最有效的除虫剂。
公司致力于发展除虫菊产业，在该项目中拥有固定20人以上的研发团队，用以培育优良花种、筛选优良育苗，选择适合栽培的种苗，再用成分含量品级为优的品种杂交培育下一代更优良品种。
公司拥有固定6000亩的种植面积，平均每年采集量为XXX吨。种植基地海拔高度1900米，位于云南省玉溪市峨山县甸中镇，属南亚热带半湿润高原季风气候，在保证适宜除虫菊生长的湿度和温度下，充分得到足够的日照，这样栽培出的除虫菊，成分含量高，品质优良。
公司采用二氧化碳超临界提取，保证高效、安全、无污染的前提下，保证提取物的质量。我们所能提供的提取物含量为25%、50%、70%（季节性）、>80%（季节性）。

除虫菊种子
育苗甄选环节
无土化营养瓶育苗
育苗培育间
种植基地实拍
除虫菊产品列表

名称：除虫菊提取物
成分：除虫菊酯
含量：25%、50%、70%
类别：原料
名称：除虫菊水乳剂
使用：兑水喷雾
成分：除虫菊素
含量：1.5%
类别：农药
目标：十字花科蔬菜；蚜虫
名称：除虫菊热雾剂
使用：热雾机喷雾
成分：除虫菊素
含量：1.5%
类别：卫生驱虫剂
目标：蚊、蝇

名称：除虫菊提取物花露水
使用：喷雾
成分：除虫菊素
含量：0.5%
类别：日用驱虫剂
目标：蚊
联系我们



