产品参数
型号	尺寸	轴体	规格	背光	键帽 	
电压 	连接	包装	 保修 	非人为损坏一年质保
保养须知
         机械键盘从结构上来说也仅仅是每颗按键下面一颗开关而已, 从结构本身上惧怕灰尘、饮料、油水类的物质, 日常的使用中需注意因为这些物质掉落到键盘内部引致按键失灵或者电路板损坏。

1.灰尘类注意事项:避免烟灰等大量灰尘落入键盘内部的情况发生如果有烟灰或者其他灰尘落入,最好的处理方式是拔掉键帽,使用吸尘器以及毛刷,边刷边吸,处理干净即可。千万不要在没有拔掉键帽的情况下翻转键盘拍打,这样会造成更多的灰尘进入到轴体内部造成轴体损坏。
2.键盘清洁泥使用方法:杜绝把整块清洁泥直接用力按压到键盘上。正确的使用方法为用轻微的力度,清理键帽表面灰尘,然后拔掉键帽,取一小块清洁泥揉成小球,在轴体的空隙处的滚动,把灰尘粘干浄即可。
3.键盘进液的注意事项:任何种类的流体落入键盘内部,请快速为键盘断电。同时使用电吹风和大号纸箱手工制作烘干箱,将键盘整体放入进行2小时左右的快速烘干(避免电吹风口近距离直接吹到键盘,否则键盘外売会因为高温引起变形)。如遇清水之外的流体侵入,烘干以后轴体出现问题的,请尽快联系售后进行处理。
         一把好的键盘,在为您提供出色的输入体验和乐趣的同时,也需要您的悉心爱护,远离烟灰、液体才能保证键盘的正常使用。正确的处置方式,可以让您的键盘出现意外情况的时候,得到最大程度的保护,避免键盘收到不可逆的损坏。



