
CGM高强无收缩灌浆料产品说明书

CGM高强无收缩灌浆料是一种高强度、自流、无收缩、多用途灌浆料。
一、产品特点：
1、早强。高强：1-3天抗压强度30-50Mpa以上。
2、抗离析性能：高强无收缩灌浆料克服了现场使用中因加水量偏多所导致离析现场。
3、绿色环保：不含有苯系物卤代烃、甲醛、重金属等成分，无毒、无味、无污染、不燃不爆。
4、微膨胀性：保证设备与基础之间紧密接触，二次灌浆后无收缩。
5、自流性高：可填充全部空隙，满足设备二次灌浆的要求可冬季施工：允许在-10℃气温下进行行室外施工。
6、耐久性强：经上百万次疲劳试验50次冻融循环试验强度无明显变化，在机油中浸泡30天后强度明显提高。
7、抗开裂能力：现场使用中因加水量不确定、环保温度不确定以及养护条件限制等因素裂纹现象。
二、三大用途
设备基础二次灌浆。 地脚螺栓锚固及钢筋裁埋        混凝土结构加固和修补
三、施工之前的准备
1、机器搅拌：混凝土搅拌机或砂浆搅拌机；2、人工搅拌槽及铁铲若干；
3、水桶若干；4、台秤若干；5、流槽；6、高位漏斗、灌浆管及管接头；7、灌浆助推器；8、模板（钢模、木模）；9、草袋、岩棉被等；10、棉纱、胶带；
四、包装贮运：
灌浆料为25kg/袋，存放在通风干燥处并防止阳光直射。保质期为3个月，超出保质期应复检合格后方可使用
五 灌浆料配比
1、CGM灌浆料拌合时，加水量应按随货提供的产品合格证上的的推荐用水量加入，搅拌均匀即可使用。对于地脚螺栓锚固和裁埋钢筋，用水量可根据工程实际情况适当减少。拌合用水应采用饮用水，使其它水源时，应符合现行《混凝土拌合用水标准》的规定。
2、CGM灌浆料的拌合可采用机械搅拌或人工搅拌。推荐采用机械搅拌方式，搅拌时间一般为1-2分钟（严禁用手电钻式搅拌器）。采用人工搅拌时，应先加入1/3的用水量拌合2分钟，其后入剩余水量搅拌至均匀。
3、搅拌地点应尽量靠近灌浆料施工地点，距离不宜过长。
4、每次搅拌量应视使用多少而定，以保证40分钟以内将料用完。
5、冬季施工时，CGM灌浆料及拌合水应符合现行《钢筋混凝土工程施工及验收规范》（GB50204）的有关规定。
6、现场使用时，严禁在CGM灌浆料中掺入任何外加剂、外加掺料如要求进一步混凝、早强与更高强度等级等，或冬季施工希望使用母料而要求防冻时，应预先告知本厂一并解决。


六、注意事项
1、较长设备或轨道基础应采用分段施工。即采用跳仓法施工。2、用高位漏斗法灌浆，从设备低座中央或一侧开始灌浆。3、CGM灌浆料进行二次灌浆料时，应符合下列要求。（1）CGM灌浆料二次灌浆料时，应从一侧或相邻的两侧多点进行灌浆，直至从另一侧溢出为止，以利于灌浆过程中的排气。不得从四侧同时进行灌浆。（2）灌浆开始后，必须连续进行，不能间断。并尽可能缩短灌浆时间。（3）在灌浆过程中严禁振捣。必要时可用灌浆助推器沿灌浆层底部推动CGM灌浆料，严禁从灌浆层中、上部推动，以确保灌浆层的均质性。
（4）设备基础灌浆完毕后，应在灌浆后3-6小时沿设备边缘向外切45度斜角以防止自由端产生裂缝，如法进行切边处理，应在灌浆后3-6小时后用抹刀将灌浆层表面压光。
七、养护
1、灌浆完毕后30分钟内应立即加盖湿草盖或岩棉被，并保持湿润。2、冬季施工时，养护措施才应符合现行＞＞（GB50204）的有关规定。3、CGM灌浆料达到拆模时间后，可进行设备安装。4、在设备基础灌浆完毕后如有要剔除部分可在灌浆完毕后3-6小时后即灌浆层硬化前用抹刀或铁锨工具轻轻铲除。
5、不得将正在运转的机器的震动传给设备基础，在二次灌浆后应停机24-36小时，以免损坏未结硬的灌浆层。



                         成都市新都区远大混凝土外加剂厂 
               
           


