





Installation instruction

SHOWER SYSTEM





SHENZHEN HANMA INDUSTRIAL CO. LTD.




感谢您选购kojox品牌暗装淋浴系列产品，为确保您正常使用本产品,请仔细阅读本说明书。




重要提示

①关于说明书
请在安装淋浴系统前，仔细阅读以下说明书。
在收到货后,如有任何问题，请在亚马逊上给我们发邮件。
为了确保安装过程安全快速无误，如果雇佣经验丰富的水管工来完成安装工作会更好。
②关于主体的连接方式
我们建议通过螺纹连接主体与管道。
本阀控制方案属于阀芯预注入。请尽量不要使用冷热水铜管焊接阀体的连接方式；焊接时高温可能会损坏阀芯，造成泄漏。
如果您坚持使用铜管焊接方案，请在焊接前取出阀芯。关于拆卸阀芯的教程，请通过亚马逊邮件联系我们，我们将会把详细的拆卸视频发给你。
③关于噪音
由于流体流量急剧变化而引起较大的压力波动并造成振动的现象，称为水锤。当它发生时，这个压力波将通过管道返回并找到一个释放点。家中洗碗机、洗衣机和任何在管道中快速的关闭阀系统都将导致水的震动，它不仅是恼人，并且很容易损坏管道和其他设备，安装水锤消音器可以有效避免这种状况。
如果您有需要，请购买并且请一个专业的水管工在封墙之前安装一个水锤消音器。
另外当管道是不完全固定的，在高压的水流情况下，管道将与墙产生碰撞；所以请在封墙之前请固定管道。

图-水锤消除器





产品认证




安装前准备
①检查包裹
为了便于您的安装工作顺利进行，请按照以下内容检查部件，如有运输损坏,或缺失配件，或其他问题，请在15天内通过亚马逊联系卖家，我们会及时为您解决。打开包裹后，请保存好包裏里面所有配件。


01
Shower arm
1 pc
11
Metal washer
4pcs
02
Shower head
1 pc
12
Screws
4pcs
03
Hand shower head
1 pc
13
Hexaqon screw
2 pcs
04
Shower holder
1 pc
14
Plastic small cover
2 pcs
05
Shower hose
1 pc
15
Hexaqon screw tool
1 pcs
06
Shower valve knob
1 pc
16
plastic stopper
2 pcs
07
Shower valve handle
1 pc
17
Sealant tape
1 pcs
08
Shower valve panel
1 pc
18
Gloves
1 pcs
09
Shower valve body
1 pc



10
Plastic screw sleeve
4pcs







安装前准备
②确定安装位置及高度
请根据您家里的实际情况及使用习惯调整安装位置和高度.

___________________________________________________________________________________________
③准备安装工具





Electric drill
Pencil
Assorted
Screwdrivers
Tape measure
Spirit level with horizontal and vertical indicators





Split ring pliers
Knife
Sealant Tape
Wrench
hammer



安装过程
①连接水管与主体
1.关闭冷热水供水阀，以备安装；
2.根据您确定好的安装位置和高度，在墙面做好标记，依尺寸截取水管，装上接头;
3.冲洗进水管道，确保进水管道无杂质；将进水管、出水管和阀体相连接。



Hot

Cold

②确定主体和管路预埋深度
1.预埋盒深度:主体到最终瓷砖面最佳深度为2.75"(70mm)
2.出水管的安装管道深度尺寸：管道支架与最终瓷砖面平齐。




Hot

Cold



安装过程
③固定主体和管路
1.根据预埋深度通过螺丝确定主体；可通过主体上自带的水平仪调节水平;
2.固定管道及管道支架，确保顶喷接口和手持接口与最终瓷砖面平齐。










安装过程
④试水
1.检查冷热水入口水压和水温是否正常，以便试水；
2.取下主体保护塑料盖，安装阀门手柄（暂不必安装面板）；

3.测试工作中，打开供水系统，通过操作阀门手柄，冲洗2个出水管道，并测试水压是否合适；关闭阀芯，测试耐压性和密封性，确保没有泄漏；
4.测试完毕后，用塑料塞子堵住所有管道出口并打开水龙头；检查出水管上部和下面的连接口是否紧固以及管路压力状态；确保没有泄漏；



Hot

Cold


5.试验后，重新装上主体保护盖，待房间装修贴瓷砖后进行后续安装。




安装过程
⑤安装主体面板
1.在安装瓷砖后，切割预埋盒漏出瓷砖外面的部分，确保与瓷砖面平齐；



Wall

Tiles


2.安装主体面板，旋钮和手柄；




安装过程
⑥安装淋浴臂
⑦安装手持座


⑧安装顶喷和手持
⑨完毕





安装过程中需要注意的

在填充墙壁之前
1)必须冲洗所有进水管和出水管，防止杂质阻塞管道
2)检查管道连接口，确保无泄漏
3)测试水管的压力和密闭性
4)如果不是浴室改造，淋浴系统直接安装到现有的管道，请测试fitting 接头长度是否合适你现有的管道，如果不符合，请及时通过亚马逊卖家服务联系我们，我们可以为您重新定制fitting.

常见问题

问题：为什么水流量很小或者不能出水？
原因1:此阀芯是压力平衡阀，如果仅仅是冷水或者热水管道一方供水，这个压力平衡阀将停止水流出为了保证冷热水的压力平衡。
解决方案：确保冷热水管同时连接主体，并且冷热水正常通水。
原因2:家庭供水水压太低。
解决方案：提高各家庭供水水压，或者安装一个增压泵。
原因3:进水管，出水管，或者其他的管道阻塞，导致低水流。
解决方案：请冲刷管道或者联系水管工处理（请遵上面的安装步骤去清理管道）
原因4:淋浴头，淋浴管，主体进水出水口堵塞，导致低水流。
解决方案：日常清理防止杂质堵塞。
问题：为什么打开热水，但热水不能足够热？




常见问题

原因1:当完全打开热水，压力平衡阀将平衡冷热水，压力平衡阀监测到热水的水压太高，将自动的平衡水压，这样水的温度将不会过热，这是压力平衡阀防烫伤的原理。
解决方案：这是压力平衡阀防烫伤的原理，这是正常的，你也可以联系我们更换—个普通的阀芯。
原因2:不正确的使用把手开关调节水温。
解决方案：使用时注意热水在左边，冷水在右边。
原因3:热水器的设定温度太低或者热水器损坏。
解决方案：提高热水器的设定温度或者联系热水器的售后服务。
问题：为什么淋浴头会滴水？
原因1:短时间的滴水是正常的。
解决方案：你可以试着改变淋浴头的角度可能会解决问题。
原因2:如果它长时间的滴水，那可能这个控制阀芯是不完全的关闭状态。
解决方案：移除这个淋浴控制阀芯并且检查是否淋浴阀芯已损坏。我们在产品出厂前已经经过严格的测试，一般不会出现漏水的情况，我推荐管道连接主体不要采用焊接的方式，高温将损坏阀芯。
原因3:阀芯的0形密封圈被损坏。
解决方案：检查阀芯，如果有需要进行更换。
问题：为什么当我打开淋浴或者马桶，墙里会产生类似于敲门的"咚咚咚"的噪音？
原因1:由于流体流量急剧变化而引起较大的压力波动并造成振动的现象，称为水锤。当它发生时，这个压力波将通过管道返回并找到一个释放点。家中洗碗机、洗衣机和任何在管道中快速的关闭阀系统都将导致水的震动，它不仅是恼人，并且很容易损坏管道和其他设备，安装水锤消音器可以有效避免这种状况。





常见问题

解决方案：如果您有需要，请购买并且请一个专业的水管工在封墙之前安装一个水锤消音器。
原因2:管道是不完全固定的，在高压的水流情况下，管道将与墙产生碰撞。
解决方案：在封墙之前请固定管道。
问题:为什么顶喷水流量小，但是手持式手持水流量大？
原因：为了防止顶喷喷头被杂质堵塞，以及因流量过大而受到损坏，顶喷喷头预先安装了限流阀和滤网，限制了水流。
解决方案:如需大水量，可将顶喷限流阀取出，但高压可能会损坏产品。

保修服务

当你在使用过程中遇到任何问题，我们可以为你解决问题，你不需要拆卸设备，你需要做的就是联系我们。

如有质量问题，请通过kojox_service@163.com与我们联系，我们承诺为您提供终身保修服务。












(4)

产品保养

请按照清洁剂厂家的说明操作。此外，请注意以下几点：
1.定期清洗淋浴喷头和手持式淋浴器，可防止矿物质积聚。
2.使用温和的清洁剂，如洗洁精和温水清洗。
3.清洗工件时不要使用研磨剂或刺激性化学物质，因为它们会损伤工件表面，使工件失去光泽。
3.仔细阅读清洁产品标签，确保清洁产品在材料上的使用是安全的。
4.在整个表面使用前，先在一小块区域测试清洁剂。
5.不要把清洁剂放在夹具上超过必要的时间。
6.使用喷雾清洁剂时，先喷在柔软的布或海绵上。切勿直接喷在水龙头上，因为水滴会进入水龙头的开口和缝隙，造成损坏。
7.	清洗后，用清水彻底冲洗，以清除污渍。













SHOWER SYSTEM INSTALLATION INSTRUCTION


















SHENZHEN HANMA INDUSTRIAL CO. LTD.
U Chuanggu D11-16,LongHua District, Shenzhen, Guangdong, China

