欢迎使用BM2-S蓝牙颁盔,请在使用前阅谓此说明书。
BM2-S是一款非常完美的盔,在行过租中它能够为您提供一个完整的通讯系统
潲足您所有的通讯需求。内置高音质的耳机和降噪要克风,可以让您收eGPS语音
导航,听MP3音乐接舷手机来电。更重要的是,它可以实现前后座或者摩托车
摩托车之同的对讲通话:从而让您在骑行中与朋友随时保持联络
摩托车头盔使用说明
使用说明
顕盔不能保护您避免所有可预见的危险。为了您的安全,请选择大小合的头盔
并且按照说明正确的穿皱。选挥一款大小刚好合适,穿戴起来舒适的头崟。尺寸太
大的头盔在穿戴使用时会有晃动,头盔太窄会太紧。
2.扣上盔安全带以预防头盔掉下来。使用之前先检查赋盔安全带。
3注意头盔的使用,不要擅自改造头盔或者附件。
4.如果安装有遮阳板装置,请在常规环境下检查后在使用遮阳板
5如果在事故中,头盔被撞击、掷倒过,諝不要继缤使用,因为它的性能巳经达不
到要求,儘管外覆看起来没有损坏。
保飨和清洁
.使用颁盔一段时间之后,诙对其进行清洗。如果内榇可以拆卸下来,语把内衬
拆下来用温水清洗
2.安装头盔时,注意不要刮花头盔的外表光滑面
3.不使用头盔时,请将其放置在通风乾灿处
4.不要随手把头盔放置在附近有隅光的地方,如:摩托车的后座,等等。
 
BM2-S蓝牙对讲系统使用说明
1面板介绍
BM2-S模块和电池
充电端口蓝
控制按钮
麦克风
1充电端
逆时针旋辖减小音量
顺时针旋转增大音量
多功能键
2.蓝牙对讲耳机与手机、GPS或其他设备配对
(1}打开手机、GPS或其他设备的搜索蓝牙设备模式
(2}在BM2-S馒状粮下:长按其多功能6秒,至红蓝指示灯交替岗燥
3)在手机、GPS或其他设备上点击“添加新设备”或者择BM2S
(4)如有要求,帕入初始密码“000o
(5)第一次配封成功后,以后每次使用会自动进接上,无需再次配对
3.两个蓝牙对讲耳机配对
配对之前,谁保周围没有其他激活的蓝牙设备
(2)阁楼状慈下,同时长按两个蓝牙对耳机的多功能筵6秒,(红灯交替闪烁进入
配对模式
 
(3)短按其中任意一个多功能键,听到“嘀”的一声后完成配对。此时,红蓝灯交替
因烁会变为蓝灯闪烁。
4功能及操作方法
1开机
长按多功能按键的3秒,到“唷”普鬆手,蓝色指示灯快速因劲
次继而摔入有规律的因
园机
长按多功能5秒,酿到“-声鬆手:蓝色指示灯减。
3手动接驼电话有来常时按一下多功能键即可接听电话
4白勳按雷活苗来电答铃15秒后无任何操作时。将自勳接来电
5拒绝接稳来电听到来电铃时立即按下多功能键2秒直至听到嘀普时鬆手
6终止通活
在通电斩防按一下多功能键或正常使用乎机电活结束通。
a.优先手机通话,影音乐或对时.来电话,将自动切换到手榜接
德电话模式,在通话结末后自动恢複音乐或对状
7话、对携、b.在通电时,来到邀,按佳多功能2秒,听见“响”霜
乐切换
手、即转入对讲模式
c.在骁音乐时,来对讲谙,短按下多功能键,见“嗨”,即
帱入对讲模式
8语音呼叫
无电话时按住多功能2秒,鸡开前有“嘀”提示音,进入语音
呼叫式
9敏勳蓝牙对满开机时成对讲断阴状熊下,短按一下两配对进的蓝牙对满耳机其中
通活
任意一个多功能键,到一量“嘀”提示音,即可的始对满。
10结束蓝牙对第对时,短按一下多功能键,有较长一“聘捉示音,结束
通话
1三方对切换开时或对讲断开,单学或双学多功能键:进行切换
12音乐播放/暂停时针扭掉MFB键2秒
13音乐/通话/封音乐/通话/到满时,逆时针扭转一下MFB降低音量,期时针扭搏
讲音量塔
一下MFB键音量增,音量到最大或最小都会有提示音“嘟
 
无通话无对瞒时。逆时针扭转多功能键2秒,鬆开前有提示音“嘀
在FM收产状想
14FM功能
a.FM音量的:顺时针方向每旋韩一次音量化一下,最大时有
嘟喀”捉示音(最大后再按一次还是最大按第三次变到最小(瑙)
bFM频道的逆时针MF日键到下一个更高的M通循珊
5电池说明
本产品使用聚合物池,确保放置在乾燥的地方,若放置超过一个月要按时予充
保证产品的使用寿命
电池容量600毫安时,待欐120小时,工作时问:速接蓝牙对满机9小时;连接手机
12小时。
鼋池鼋量充足时,蓝灯每2秒闪1次(开状下)
低电量时(电为3.5V)报警启勤,间隔15秒会有低电报蓍提示(红灯每15秒闪1次
•电小于3.2伏特时自勐闭椩;充电时红灯每2秒囚1次;
充满俊(大于或等于设定的充灭灯觉座)如再插入充器,红灯回闪一下在灭。
