
智能手表

说
明
书

请在使用之前查阅说明书
V 1.0

1.使用前注意事项
1.1、本公司保留不作任何通知的情况下，对本说明书做内容修改的权利，恕不另行通知。部分功能在特定的软件版本中有不同，视为正常情况。
1.2、安装SIM卡需要将SIM卡盖打开，SIM正确插入的方式为SIM带缺角一侧处于左上角方向，SIM卡朝卡槽内轻压插入，取出SIM卡时，轻按压一次SIM卡底部即可弹出，本机只支持Nano SIM卡，装卡时，请关机操作。

1.3、产品在使用前请先用手机充电器和产品配备的专用充电线充满电。充完电后，请及时关闭电源，充电线带金属顶针的接头，切勿在带电状态下与其它金属物品接触，避免引起电线短路。
1.4、本机网络制式：GSM：900\1800\850\1900. 3G WCDMA：850\2100.不支持CDMA网络。
2.产品概述
2.1、基本介绍

2.2、产品的基本操作
1、第一次开机，系统需要配置参数，会比较慢，请耐心等待；
     I）设置语言，按您的需求选择语言；
     II）设置身体参数，体重、身高、每天运动目标；
     III）手机扫描二维码，下载手机与本机的同步软件；同步软件以蓝牙方式连接手机和本机，同步软件可以将手机上的相关信息同步到手表快捷界面，方便您阅读。
2、 开机后，长按开机键，可以进行以下操作：关机、重启、最近任务、最近任务可以查看后台运行的程序，可选择打开最近运行的程序，也可以关闭不需要在后台运行的程序来释放内存。
3、 用户自行安装的应用程序显示界面形态切换键（在菜单的顶部，您安装的应用程序显示界面可以在缩小界面（Small）和正常显示（Full）之间切换）。
2.3、表盘设置
表盘效果图及设置方法：长按表盘2秒，弹出表盘效果图，左右划动选择表盘，选定后点击确认（更多表盘见产品）

  

3.产品快速使用
3.1 下载连接同步软件

（WiiWatch下载链接）
安卓连接方式
1、第一次开机进入手表完成语言、参数设置后，选择Android，点击下一步。

2、 进入二维码界面，用手机上具有二维码扫描功能的软件（暂不支持微信扫描下载）扫描手表屏幕上的二维码； 或在Google play（国外用户）等手机应用市场搜索“WiiWatch”进行下载安装。

3、 完成APP扫码下载后，打开手机的蓝牙，然后打开手机同步应用软件“WiiWatch”。
  
4、 保证手表、手机蓝牙都处于开启状态下，点击手机App界面图标切换到设置界面，然后再点击图标进入设备管理界面，自动搜索设备，搜索到的设备会以列表形式展示，点击需要连接的手表设备，连接对应设备。 
    
5、 连接上的设备会显示在红框内，此时手机配对手表成功。手机APP会同步数据，手表可以操作相应的功能。点击红框内区域可以断开连接。
6、 再次搜索连接可以通过点击“开始”按钮来搜索手表，点击“关闭”按钮可取消搜索。
   

苹果手机连接方式
1、第一次开机进入手表完成语言、参数设置后，选择IOS，点击下一步。

2、 进入二维码界面，用手机上具有二维码扫描功能的软件扫描手表屏幕上的二维码； 或在App Store搜索“WiiWatch”进行下载安装。     
                   
3、完成APP扫码下载后，打开手机蓝牙，然后打开手机端的“WiiWatch”软件。


 
4、 在手表的二维码界面，由右向左滑动至手表“搜索”界面，点击搜索按钮，再次点击可关闭搜索。（一定要保证两端蓝牙处于打开状态，手机“WiiWatch”端软件也是打开状态，否则搜不到设备）

5、 点击已搜索到的设备，进行连接，大概花费30s连接手机，进行配对。手机端弹出连接对话框时，请点击“配对”。
   
6、 手表完成连接手机同步软件，手机会同步数据，手表可以操作相应的功能。
注意：
1.同步连接时保持手机与手表的蓝牙都是打开状态。
2.再次切换平台，需要在手表菜单界面打开“切换平台”来切换，切换平台需要重启手表。
3.当手机弹出通知读取权限时，请允许通过权限请求，方便您接收应用通知。
4.有些安卓智能手机会提示无法安装，请在手机设置 “安全与隐私“中将”未知来源“打开，这样就可以正常安装了。
5.IOS用户第一次开机进入手表，滑到搜索界面搜索设备，以后可以在手表菜单界面打开“连接手机”来搜索设备。
6.有些安卓智能手机在清理应用程序时，可能会误将同步软件关闭，请保持同步软件后台运行。设置后台运行方法：打开手机设置—应用管理—找到WiiWatch—权限管理—后台管理—选择允许后台运行。（由于手机、版本不同，设置方法可能会存在差异）
7.若您已经从其它的渠道下载到相关软件，请核对软件版本，请使用最新版本同步软件，保证功能的正常使用。软件版本有升级时，请及时更新同步软件。
3.2主要功能菜单说明      
1、电话：单击电话图标进入拨号界面，在拨号界面，从右往左划可以查看“通话记录”、“联系人”快捷方式。
2、联系人：此功能可以进行联系人的搜索、增加、删除、同步等管理
a.新建和编辑联系人
b.点触联系人列表界面的新建联系人图标
c.对已保存的联系人，可点触某联系人或者通过菜单键选择来进行联系人的编辑、删除等相关操作
d.可保存联系人的姓名、电话信息
e.可同步安卓手机的联系到手表上,IOS的不支持该功能
3、信息：收发短信。
4、通知：待机界面向右拉为通知消息，选择一条点击全屏显示消息内容。
5、天气：待机界面上拉为天气界面，网络正常情况下会更新当地天气情况。
6、主菜单：待机界面左拉为主菜单界面。
7、音乐播放：待机界面左拉为主菜单界面，再左拉为本地音乐播放界面。
8、心率测量：进主菜单-健康-心率：为动态心率测量，右拉即退出。点击进入历史记录，可以保存最近的20条纪录，显示每次测量的平均值/最高值/最低值。
9、计步：上面有步数跟距离数据，每晚00:00时刻会将数据保存并归0，重新计起。从右往左划可查看卡路里、总记录。
10、浏览器：可输入网址，进行上网浏览。
11、闹钟：打开是闹钟功能；由右向左滑动，是秒表功能；
12、相机：手表的本地相机与摄像；可以拍照或摄影，拍摄后存放在图库。
13、文件管理：进入可以看到内存状态及文件存放情况
14、蓝牙通话：进入界面后，可左划到设置界面扫描配对手机蓝牙，手机蓝牙配对后可通过手表拨打电话、同步手机的通话记录、手机电话簿。注意，安卓手机配对时手机会弹出允许访问通讯录和通话记录选项，请勾选上，否则可能无法同步通话记录和电话簿。IOS系统手机如果出现无法同步联系人，可以在IOS系统的设置-蓝牙-找到已连接好的手表蓝牙名称。点击右边i号，把”同步通讯录“开关打开。
15、遥控拍照：可以用手表远程遥控手机的相机拍照，照片存放在手机内；安卓版本会显示在第三方应用照片夹内。
16、 遥控音乐：可以遥控手机端的本机音乐播放器，控制上下首，播放、暂停，加减音量。
17、切换平台:根据本身使用手机平台来选择平台,然后与手机完成连接。
18、连接手机:按照教程可以与手机助手连接,同步数据。
19、寻找设备：与手机配对好后，在连接范围内可以寻找手机；手机会响铃报警。
20、设置：可进行各种本机设置，例如：WIFI、GPS、蓝牙、亮度、音量、语言等相关操作设置。
4. 使用注意事项
4.1、在使用前请充满电，充电时间需约2.5小时。
4.2、充电器可以使用安卓智能手机的充电头，使用配置的专用磁吸充电线；充电过程中，保持磁吸正常。
4.3、蓝牙在使用过程中超过距离断开，在未重新连接前是不能使用寻找设备功能的；
4.4、手表与手机助手连接成功,部分功能无法正常使用时,请把已经配对过的蓝牙信息删除然后再重新连接,如连接步骤不按照说明书中描述的一样,结果就会导致连接异常,部分功能无法正常使用.
5. 常见故障排除
在使用手机过程中出现任何问题，请参照下列条款加以解决。如果问题仍然存在，请联系经销商或指定维修人员。
5.1、手表无法开机
A.按开机键时间过短，请按时间超过3秒。
B.电池电量过低，请连接充电器充电。
5.2、手表会自行关机
C.电池电量过低，请连接充电器充电。
5.3、手表使用的时间很短
D.电池电量未充满，请确保有足够的充电时间。
E.开启了抬手亮屏功能，3G上网，使用GPS等功能比较耗电。
5.4、手表无法正常充电
F.充电器是否工作正常，可以更换新充电器尝试（充电器要求为5V-1~2A）。
G.充电连接充电线接口是否连接好，可以再尝试一次。
5.5手表网络无法使用
H.可能WiFi没连接好，断开重连一次。或插入有效USIM卡，打开移动网络数据。
5.6无法进行拨号
I.请检查是否插入SIM 卡并检查信号强度，请确保有信号的情况下再次尝试。


保 修 卡
客户名称

联系人

购买日期

联系电话

产品型号



客户地址

维修记录




























