遥控钥匙解除防盗
在已设防且未触发警报的状态下，按下解锁键后，所有车门同时解锁。
此时转向信号灯闪烁2 次，仪表信息中心的防盗状态指示灯熄灭。
使用遥控解锁功能后，请在约30秒内打开任一车门，否则所有车门将再次自动锁止，并重新进入防盗警戒状态；若30秒内打开车门，再次关闭时就不会二次闭锁，且解除防盗警戒。
触发警报
当防盗系统被触发时，转向灯闪烁约30秒，喇叭同时报警约30秒，不论触发讯号是否移除，系统报警约30秒后停止报警。
再次触发，则会再次报警。
警报触发时，信息中心的防盗状态指示灯会常亮。
本系统只对引擎盖状态、各车门状态信号、尾门状态信号、点火开关信号进行监控。
只对以上信号非法触发时进行报警。
由于误操作触发报警后，在点火开关处于OFF状态下，可按遥控解锁或关闭键解除报警。
遥控钥匙解锁尾门
在设防状态下按一下尾门键，尾门即解锁，此时两侧车门仍处于闭锁状态。
如果此时用机械钥匙开门，则不能解除防盗警戒；如果约30秒内没有开启尾门，则自动闭锁，并立刻进入警戒状态。
在设防状态下解锁尾门，并打开尾门随后又关闭，则5秒后会自动闭锁，双闪闪烁一次，并进入警戒状态；如果尾门一直打开，则无论过多久都不会进入警戒状态。
开启尾门再关闭尾门时，请勿将钥匙放在车厢内，以免被自动锁在车内。
断电状态记忆
车辆遭遇断电后，不论时间长短，重新通电1秒后，防盗模块会恢复到断电前的状态。
二次设防
系统处于防盗警戒状态，按下解锁键后，防盗警戒状态解除，30秒内如果钥匙、车门状态都没有变化，系统便会自动重新进入防盗警戒状态。
如果在30秒内再按下解锁键，则重新开始计时。
静音功能
本车可以设置在闭锁车辆时喇叭发出提醒声音，详见“多功能组合仪表”相关章节。
智能遥控钥匙内含机械钥匙，机械钥匙在紧急情况下使用。
如果智能遥控钥匙不起作用，则可使用机械钥匙来打开车门。
1.按下释放按钮- 箭头-。
2.沿- 箭头- 方向取下机械钥匙盖-1-。
3.沿- 箭头- 方向拔出机械钥匙-1-。
智能遥控钥匙：可以利用无线遥控功能，来锁止或解锁所有车门以及打开行李箱和实现寻车功能。
机械钥匙：在车辆正常供电情况下，机械钥匙可以锁止和解锁所有车门。
携带智能遥控钥匙乘坐飞机时，确保在机舱内不要按下智能遥控钥匙上的任何按钮。
按下按钮可能会导致智能遥控钥匙发射无线电波，这可能会干扰飞机的飞行。
使用内含收发器芯片的智能遥控钥匙时，请遵守下列说明：
●不要在智能遥控钥匙上粘附任何会切断电磁波的物体（例如金属密封件）。
●不要用智能遥控钥匙用力敲击其它物体。
●不要将智能遥控钥匙长时间暴露在高温下，例如在直射阳光下的仪表板或发动机盖上。
●不要将智能遥控钥匙浸入水中或在超声洗涤器中清洗。
●不要将智能遥控钥匙与发射电磁波的装置放在一起，例如移动电话。
机械钥匙使用完毕后，请务必将其放回。
无线遥控
智能遥控钥匙有4个按钮,分别为：
1.解锁键：解锁车门锁
2.闭锁键：闭锁车门锁
3.寻车键：设防状态下按下该按键，车辆会发出灯光和声音提醒。
4.尾门解锁键：解锁尾门
同一车辆可配置两把遥控钥匙。
如果钥匙不能操作车门或不能在正常距离内操作：
●检查附近是否有干扰钥匙正常操作的无线电发射器以及周围环境，例如无线电台或机场等。
解锁车门
按下解锁键后，所有车门同时解锁。
此时转向信号灯闪烁2次。
使用无线遥控解锁功能后，请在约30s内打开任一车门，否则所有车门将再次自动锁止。
锁止车门
智能钥匙处于车外，启动/停止按键位于"OFF"模式，引擎盖、四门及尾门都已关闭，按下闭锁键，锁止车门。
解锁尾门
长按尾门解锁键即可解锁尾门。
寻车功能*
在车辆处于设防状态时，在＜50m的距离内（空旷场地），按下智能遥控钥匙上的寻车键，则转向灯闪烁2次，防盗喇叭鸣叫2次，四门不解锁。
当遥控钥匙电量不足时，行车电脑显示屏会显示“智能钥匙电量低”，提醒更换电池。
更换电池时需要打开钥匙上的电池护盖，若操作不当容易损坏钥匙。
所以建议委托由北京汽车特约经销店进行更换。
●小心不要触摸电路，否则可能产生静电，从而损坏遥控钥匙。
●更换钥匙的电池时，小心不要遗失任何部件。
●仅可使用北京汽车推荐的相同或同等类型的电池进行更换。
●不要用潮湿的手更换遥控钥匙的电池，水会导致电池生锈。
●不要触摸或移动遥控钥匙内的任何部件，否则会影响遥控钥匙功能。
●插入遥控钥匙电池时小心不要弄弯电极，且电池盒里不允许粘有灰尘或油污。
更换钥匙电池：
1.用镊子等尖锐工具插入钥匙下端的小孔中；
2.解锁钥匙电池盖锁止卡，并打开电池盖。
3.取下电池，避免接触电路板和电池卡箍；
4.安装电池时应避免接触电池表面并在安装前将电池擦拭干净；
5.安装时需确保电池盖啮合完好，避免灰尘和水汽进入；
6.电池更换完毕后，需要测试智能遥控钥匙的功能是否正常。
如果智能遥控钥匙仍不能正常工作，请与北京汽车特约经销店联系。
中央门锁系统
中央门锁系统操控说明
中央门锁系统可闭锁和开启所有车门：
1.用遥控钥匙操纵中央门锁系统；
2.用机械钥匙操纵中央门锁系统；
3.用仪表板上的中央门锁按键操纵中央门锁系统；
4.用驾驶员侧车门上的锁提扭操纵中央门锁系统。
用遥控钥匙操纵中央门锁
按下遥控钥匙闭锁键,如果车辆满足闭锁条件，中央门锁系统就会闭锁，即车门和尾门均闭锁。
按下遥控钥匙解锁键，中央门锁系统解锁，即所有车门同时解锁。
用机械钥匙操纵中央门锁
在车辆满足闭锁条件的情况下，将钥匙插入驾驶员侧门锁孔，向车后方向（顺时针）旋转，中央门锁系统即闭锁，向车前方向（逆时针）旋转机械钥匙则解锁。
但通过机械钥匙对副驾驶员侧车门与尾门进行的解锁（顺时针旋转钥匙）/闭锁（逆时针旋转钥匙）仅适用相应的门锁解锁/闭锁，不能同时解锁/闭锁全部车门。
除遥控外的其它闭锁条件为：引擎盖、四门、尾门全部为正常关闭状态。
任意状态下均可以直接解锁。
用中央门锁按键操纵中央门锁
中央门锁按键如图所示，它位于仪表板上的开关组中。
按下按键-1-，中央门锁系统即闭锁，按下按键-2-，则解锁。
用驾驶员侧车门上的中央门锁操纵杆操纵中央门锁*
该操纵杆位于驾驶员侧车门上。
向上拉起操纵杆，中央门锁系统即解锁，按下操纵杆则闭锁。
切勿将儿童或残疾人单独留在车内！
因为一旦操纵闭锁部件，车门将立即被锁止，在发生紧急情况时儿童或残疾人难以自行离开汽车，发生事故时闭锁的车门也会加大对他们的救援难度。
自动解锁功能
汽车在行驶过程中，若发生了碰撞，全车门锁会自动解锁。
车辆由行车状态到停止过程中，当车速降为0km/h，发动机熄火，中央门锁系统会自动解锁。
车辆由行车状态到停止过程中，当车速降为0km/h，发动机熄火后，拔出钥匙，中央门锁系统会自动解锁。
自动闭锁功能
当车辆处于行车状态下，且车速大于20km/h时，中央门锁系统会自动闭锁。
当车速处于5km/h--20km/h之间，持续30秒，中央门锁系统会自动闭锁。
门锁电机的热保护功能
门锁电机存在热保护功能，如果在短时间内多次开闭门锁，就可能触发门锁电机的热保护功能，导致门锁功能短时间内失效。
打开车门锁
在车门解锁的情况下，扳动车内开启手柄-1-，即可打开车门。
电动上车侧踏板*
车辆单侧的前门与后门，任何一个车门打开，该侧踏板将自动伸出；当单侧的前后车门同时关闭，踏板将自动收回。
注：电动踏板带保护（防夹）功能，说明如下：
1.踏板面伸出过程：
踏板面伸出过程中碰到障碍物，踏板面自动收回；将门关闭，再次打开，仍然碰到障碍物，踏板面自动收回；连续五次动作都碰到障碍物，第六次时踏板保持在受阻位置，需要回到初始位置，此时需要电动踏板机构断电或者连续开关门18次，电动踏板可以恢复初始正常工作。
2.踏板面收回过程：
踏板面在收回的过程中碰到障碍物，踏板面自动弹出；此时取掉障碍物，踏板工作恢复正常；如果连续五次都碰到障碍物，第六次时踏板保持在受阻位置。
需要回到初始位置，此时需要断电或者连续开关门18次，电动踏板可以恢复初始正常工作。
车窗
电动车窗
本车在所有车门上配备了电动车窗，可以通过主驾驶车门上中控开关进行操控。
主驾配备侧窗玻璃一键升降带防夹功能，乘客侧仅具有一键下降功能。
行政版：四门玻璃一键升降带防夹功能。
标配四门电动车窗防夹保护装置。
重新连接蓄电池或发生故障后，必须重新初始化电动车窗：
●上拨开关将玻璃升至顶部；
●玻璃升至顶部后，持续上拨开关大约1秒钟；
●最后点动开关，检查玻璃一键升降功能。
为了避免损坏电动车窗的电机，在连续多次开关车窗之后，保护装置将会启动，电动车窗无法操作。
等待一段时间之后，电动车窗可以恢复正常工作。
通过电动车窗按键操控车窗
如图所示，电动车窗按键位于主驾驶车门上。
1.控制左后车门车窗升降
2.控制驾驶员侧车门车窗升降
3.控制副驾驶车门车窗升降
4.控制右后车门车窗升降
一触式电动车窗（B80C驾驶侧，B80D四门，B80CJ四门）
手动模式：
持续按下或上拨控制开关，松开开关车窗将停止升降；
●点动按下或上拨控制开关，松开开关，车窗会自动完全关闭或者完全打开；
●车窗运动过程中，操作开关，车窗将会停止运动。
电动车窗（B80C乘客侧）
点动按下控制开关，松开开关，车窗会自动完全打开；车窗下降过程中，操作开关，车窗将会停止运动。
本车型驾驶员侧升降器配置了一键升降和防夹功能以防乘员在关闭车窗时被夹伤，但仍需注意打开或关闭门窗时务必确保无人处在门窗升降范围内。
副驾驶及后排车窗
如图电动车窗按键-箭头- 在车门上的位置。
向上或者向下扳动按键，可以控制车窗的升降。
安全锁止开关
如图安全锁止开关位于驾驶员侧车门上，电动车窗按键的后侧-箭头-。
按下安全锁止开关，将会锁止副驾驶及后排车门的车窗升降功能。
使用电动门窗时务必谨慎，使用不当可能引发事故或受伤！
●打开或关闭门窗时务必确保无人处在门窗升降范围内。
●闭锁汽车时切勿将儿童或残疾人单独留在车内，因发生紧急情况是无法打开门窗。
●离车时务必随身携带汽车钥匙，因为关闭点火开关后将无法升降门窗。
●儿童坐在后排座椅随车行驶必须用安全锁止开关关闭后排车窗升降功能，使之不能打开或关闭。
在尾门已解锁的情况下，拉动尾门外部把手，即可打开尾门。
不要让儿童打开或关闭尾门，否则可能导致儿童的手部、头部或颈部被正在关闭的尾门夹伤。
车灯及视野
车灯开关
车灯开关位于仪表板左侧。
根据车辆配置车灯开关的功能略有不同，请以实车状态为准。
灯光控制：
无论点火锁钥匙或启动/停止按键位于任何位置，当灯光控制旋钮-箭头-处于“”位置时，所有灯都处于关闭状态。
无论点火锁钥匙或启动/停止按键位于任何位置，转动灯光控制旋钮- 箭头 -至“”位置，此时打开前后小灯和按键背光。
点火钥匙位于“ON”位置或启动/停止按键位于“RUN”模式时，转动灯光控制-箭头- 至“”位置，此时打开大灯近光灯。
如果车辆配备前照灯自动控制功能“AUTO”,则当点火钥匙位于“ON”位置或启动/停止按键位于“RUN”模式时，转动灯光控制-箭头- 至“AUTO”位置，此时若车辆处于光线较暗（如夜晚或驶过隧道等）的情况下，近光灯会自动点亮。
●发动机熄灭时，不要长时间使前照灯或其它灯点亮，这会使蓄电池的电量减少。
●下雨或者洗车时，前照灯的透光镜内侧可能会起雾，这同潮湿天气时车窗玻璃上起雾的现象一样，并不是故障。
前照灯打开后，其热量会使雾气蒸发。
但是如果有水凝结在前照灯内，请尽快到北京汽车特约经销店检修。
背光亮度调节
如图所示，背光亮度调节滚轮处于驾驶员侧的灯光开关旁，当车灯开关旋钮位于小灯位置或近光灯位置时，整车各按键背光灯亮起，仪表背光及收音导航娱乐系统显示屏背光变暗。
向上拨动调节滚轮，可增强背光，向下拨动调节滚轮则减弱背光。
（收音导航娱乐系统显示屏背光不受调节滚轮控制）。
对于配备柴油发动机的车辆：如果点火钥匙在LOCK 位置位于关闭状态则会开启防漏电功能：行李箱灯、手套箱灯、化妆镜灯、阅读灯、后顶灯约10分钟后会自动关闭。
计时时间内，四门或尾门开关一次，计时重新开启，若计时时间内遥控闭锁则关闭相应灯光。
对于配备汽油发动机的车辆：启动/ 停止按键位于关闭状态则会开启防漏电功能：四门门灯约8分钟后会自动关闭；行李箱灯、手套箱灯、化妆镜灯、阅读灯、后顶灯约15分钟后会自动关闭。
远近光切换
当灯光开关处于近光灯开启位置时，向方向盘反方向（-箭头A-）推动左侧多功能操纵杆，前照灯将由近光变为远光，且组合仪表上的蓝色指示灯亮起，再将左侧多功能操纵杆复位（箭头-B-），前照灯将由远光又变为近光。
超车闪光信号
无论车灯开关旋钮处于什么位置，向方向盘方向扳动左侧多功能操纵杆，则前照灯远光灯被点亮，松开多功能操纵杆，关闭远光灯。
转向灯
向上拨动左侧多功能操纵杆-箭头A-，即可打开右转向灯，同时组合仪表中的绿色指示灯闪烁；向下拨动左侧多功能操纵杆-箭头B-，即可打开左转向灯，同时组合仪表中的绿色指示灯闪烁。
完成转弯动作，方向盘回正后，灯光手柄会自动回位，外部转向灯和组合仪表中的转向指示灯熄灭。
轻轻向上或向下扳动操纵杆半档可以做改变行车道示意，相应一侧转向灯会点亮，松开操纵杆转向灯即熄灭。
雾灯控制开关
当点火开关处于“ON”位置或启动/停止按键处于“RUN”模式时，将灯光开关处于小灯位置或近光灯位置，通过按下雾灯控制开关打开或关闭前/后雾灯。
按下雾灯控制开关 1 ，前雾灯即开启，再次按下则关闭前雾灯。
首先按下雾灯控制开关 1 ，打开前雾灯，然后按下雾灯控制开关 2 ，后雾灯即开启，再次按下雾灯控制开关 2 ，后雾灯可单独关闭。
在前后雾灯同时开启的情况下，如需同时关闭前后雾灯，直接按下雾灯控制开关 1 即可。
脚部空间照明灯关闭功能（未配置氛围灯车型）*
当灯光开关位于小灯位置或近光灯位置时，脚部空间照明灯开启，当启动/停止按键位于“RUN”模式时，且前雾灯未被打开时，连续短促按2次后雾灯开关按钮，则脚部空间照明灯关闭，若再连续按2次后雾灯开关按钮，脚部空间照明灯会再次开启。
灯光未关提醒
关闭点火开关以后，如果未关闭灯光开关，当驾驶员侧车门打开时会有蜂鸣声响起。
灯光开关位于“AUTO”时，不做提示。
配置氛围灯车型*
氛围灯分布在四个门板、门内扣手及换档面板上，脚部空间照明灯位于主副驾驶位脚部上方（其中B80CJ中级型及高级型包含后排脚步空间照明灯），氛围灯与脚部空间照明灯同时受控。
●当小灯开启或开启车门时氛围灯会点亮。
●小灯熄灭并且车门关闭后，氛围灯会熄灭。
●小灯关闭时，且车门关闭后，氛围灯会延迟熄灭。
●通过组合仪表可以对氛围灯进行设置（见组合仪表章节）
伴我回家
启动/停止按键由ON档位切换至OFF档位，10分钟内旋转灯光开关离开“”档位后再次旋入“”档位（此动作需要在2秒内完成），此时伴我回家功能开启，一段时间后自动关闭。
用户可以在组合仪表内调整伴我回家功能下大灯开启的时间。
若点火钥匙未转动到“OFF”位置时，灯光开关处于近光灯位置。
此时熄火停车，并关闭近光灯开关，30秒内拔出点火钥匙，按下遥控钥匙闭锁键，大灯就会自动亮起，为您照亮前方的道路。
