磁性白板 4 THOUGHT家用干擦板（A3 30 * 42cm） 铝制框架 壁挂式  2支马克笔和8个磁铁  白板非常适合家庭学校办公室


高清晰度和防刮擦 - 独特而光滑的E-Z-W表面使其易于书写和清洁。重复使用后，4 THOUGHT磁性白板保持白色，使您的文本易于查看和阅读。
坚固的结构 -  4 THOUGHT白板具有抗压缩结构，可以保护白板免受损坏，可以长时间使用。 ABS塑料用于防撞，防止儿童受伤。随意让孩子们使用它。
多种用途 - 非常适合您的家庭。它可以用于儿童的绘画，涂鸦，写作等。它也可以用于家居装饰或作为家庭备忘录。 4 THOUGHT白板也可用于学校和办公室，适合教学和会议。
多功能安装 - 灵活安装允许您水平或垂直安装白板。轻松自定义白板的方向，以满足您对空间和功能的需求。
 ALL IN ONE  - 尺寸为30 * 42cm的白板，2个磁性标记，8个白板磁铁。我们为您提供极其丰富的配件，以满足您在使用白板时的所有需求。


灵感和高效不能停止！

在舒适的家中和办公室，4 THOUGHT 30 * 42cm磁性白板可满足您的所有需求。
特点：
优质材料，耐用：
4 THOUGHT白板采用优质铝合金框架，具有高规格和尖端技术。白板提供坚固的板结构，防潮，防变形，防锈，可长时间使用。

抗划伤，光滑耐用的表面：
书写表面经过三次辊涂，使其光滑，整洁，易于书写和清洁。连续使用后，只需使用任何白板擦，即可清洁书写表面。

优秀的视觉效果：
独特的设计减少了视觉疲劳，眼睛刺激和反射效果。白板可以从不同的角度清晰地看到。

广泛的用途
我们提供五种白板尺寸可供选择，30 * 42cm; 45 * 60cm的; 60 *90厘米; 80 *100厘米; 90 * 120cm，可以在不同的地方使用。
它可以作为家里儿童的涂鸦板。
它可以用来记录学校的课程或作业
它可用于会议或用于在公司中使用磁铁修复笔记，备忘录，图片，提醒等。

100％满意保证
独特设计的包装可以保护白板免受损坏。如果有任何损坏，请联系我们！我们保证退款或更换。购买4 THOUGHT白板完全没有风险。

注意：
Note :
在使用后尽快清理白板，可以保护白板，使白板使用时间增长。
为了防止运输过程中产品变形，运输过程中要竖着放置，不能平放。
要放在通风干燥处使用，太潮湿的环境容易变形


包装：一个30 * 42厘米磁性白板，2支马克笔，8个白板磁铁，12个安装零件和说明书

关于我们| 4 THOUGHT

我们是一家专业生产白板和软木板的公司。我们的目标是为世界上每个人提供高质量的产品和一流的客户服务。


坚固的结构--贝来白板有抗压缩结构，可以保护白板不受损坏，使用寿命长。ABS塑料防碰撞，避免受伤，可以放心使用。

多种用途：非常适合办公室使用，可以用于公司会议，工作记录等众多需求。贝来白板还可以在学校，家中使用，用于教学和绘画也是非常合适的。

贝来优质白板等候你的使用

在你的办公室里，贝来60*90cm磁性白板能满足你的所有需求。

