产品名称：升级款多功能折叠衣架
品牌：MUZY.KJ
重量：约0.38kg
材质：PP、POM
尺寸展示:（如下图）
适用范围：适用于日常晾晒T恤、衬衫、短裤、裙子、内衣/内裤、袜子等衣物，或直接作为收纳衣服使用，室内外兼用。
（产品分解图：支架，单个衣架，挂钩，衣夹）

8大功能展示：
1.1秒挂衣
把衣服套进衣架，轻提衣架两端，完成。
2.1秒取衣
按压按钮，衣服自动取下。
3.1秒折叠
按压按钮，1秒折叠，节省70%空间。
4.随意拆卸
8个衣架可自由拆卸，随意调换位置，干湿衣物可以分别存放
5.变身独立小衣架
一键拆卸衣架，搭配挂钩即可成为8个独立的小衣架
6.便捷挂钩
衣架2端配置挂钩，晾晒裤子/吊带裙子更方便
7.便捷夹子
搭配16个小夹子，可晾晒内衣、袜子等小物件
8.挂钩360°旋转
顶端挂钩可以360°旋转，适应不同坏境和风向，快速晾干
注意事项
1、请勿用于除干燥衣物以外的其他用途，以免发生事故及损坏。
2、使用前请先仔细阅读说明书，以免操作失误而导致损坏。
3、晾晒时请保持平衡，以免晾晒衣物倾倒。
4、请勿在未按下解锁按钮时，强行闭合衣架，以免造成损坏。
5、请勿将产品长期暴露在日光下或接触乙醇类、香水等，以免造成产品裂纹或者变色。
6、请勿在高温坏境下、明火周边等情况下使用，以免发生事故。
7、当衣架两端挂上较重衣物时，主杆轻微下斜，这属正常现象并不影响使用。






