关于产品
0.3盎司的粉末腮红
有助于增强肌肤自然，健康的外观
有助于控制油脂和自然光泽
富含维生素C和植物性营养素
采用先进的凝胶系统，易上妆且妆感自然

露得清健康皮肤腮红
露得清健康肌肤腮红旨在提供透明，有光泽的颜色，有助于增强皮肤的自然，健康的外观。粉末技术富含维生素C和植物护理，采用先进的凝胶系统，易上妆且妆感自然。

适合所有肤质类型的清新，透亮的颜色
露得清健康皮肤彩妆产品提供轻盈，不油腻的配方，含有维生素和抗氧化剂，并能够美丽，自然的附着在肌肤上，让您的肌肤瞬间看起来变好。

使用说明：

通过在整块腮红上轻轻扫过腮红刷，实现恰到好处的颜色融合在一起。轻拍刷子以去除多余的粉末。沿着颧骨涂抹并向外晕染。

露得清是强生消费品公司旗下的品牌。 作为最受皮肤科医生推荐的护肤品牌*露得清提供一些世界上最受欢迎的美容和护肤系列，并在70多个国家制造和销售产品。

放弃
*露得清是美国皮肤科医生推荐的第一位 OTC品牌。 （来源：皮肤科医生推荐研究.Gfk。2014）。


产品描述
露得清健康肌肤腮红有助于增强肌肤自然，健康的光泽。这款粉末腮红有助于控制油光，为自然光泽提供透明，明亮的色彩。富含维生素C和植物性护养，这款光泽感腮红采用先进的凝胶系统，易上妆且妆感自然。露得清健康皮肤腮红是经皮肤科医生为您的皮肤进行过安全测试的。
