全方位防紫外线：手臂套可以很好地保护手臂和手部免受99.8％的UVA和UVB射线伤害，不需要防晒霜，可以完美得保护你得皮肤。更适合敏感性得皮肤。
缓解疼痛：因为劳动，或者运动过度，减轻上臂或前臂受伤或医疗问题引起的疼痛。减少因棒球，垒球，足球或篮球过度使用伤害引起的肿胀和炎症。
多功能：袖子充当手臂保暖，适合在凉爽天气中跑步和骑自行车。非常适合作为夏天得防紫外线得利器，也可以用于肌肉和关节支撑，以减少肿胀。也可以用手臂套来隐藏伤疤。所有得袖套都有硅胶垫防滑。让您的户外活动更安全，更自由。
冷感和弹性：由冰质原丝制成，柔软透气，快速吸汗，手臂整天保持舒适。高弹性使其适合7.5-14.5英寸的大多数二头肌尺寸。不会起球，不会紧身，更不会变形。
夏日最佳选择：不用担心烈日;保护你的新纹身免受晒伤。骑自行车，开车，跑步，打高尔夫，钓鱼，划船，园艺，篮球等必备品。为了延长手臂套的耐用性，建议用手洗，而不是机洗，不要拧干，洗后使用天然洗涤液，使用自然干燥，不要干燥或暴露在高温下。在这感谢您得选择，我们得产品肯定会让您满意。同事提供24小时邮件售后，解决您得后顾之忧。


有效的疼痛缓解和肌肉支持
无论您是需要在大型比赛后恢复的运动员，还是您正在遭受高尔夫球或网球肘等痛苦的伤害，您都应该获得最大的舒适性，耐用性和手臂压缩套筒的支撑。这就是为什么我们制造我们的袖套，采用优质面料，耐用的缝线和舒适贴合，无论您是在做，举重，打篮球或踢足球，工作还是放松，都可以让您全天恢复活力。我们的袖套支撑为整个手臂提供舒适的压缩和保护，包括二头肌，肘部和前臂。
适合：
保持手臂保暖 - 袖子为寒冷的天气，骑自行车，跑步和户外活动提供额外的保温层。
运动使用 - 在足球，网球，棒球，跑步，足球等方面实现最佳表现。
防紫外线 - 优质面料有助于阻挡有害的紫外线，减少户外穿着时的阳光照射。
