关于产品
轻盈的定妆喷雾，确保您的妆容待机一整天
防止您的妆面变得黯淡
持久的哑光效果

NYX Cosmetics定妆喷雾，
哑光妆效/持久定妆，2.03盎司
追求完美！ NYX亚光版定妆喷雾是一款华丽的无光泽哑光定妆产品，轻盈舒适，同时确保您的妆容长时间不变。

这是我第一次使用定妆喷雾。可能你不相信，但说真的我从来没有听说过这样的东西。我年轻的时候从未用过化妆品，但随着年龄的增长（现在58岁），因为我是一名牙科卫生师，我希望看起来很专业。我讨厌我的妆被口罩给蹭掉。一天下来，我的口罩上沾着的会比我脸上留着的还要多，简直太糟糕了！这种喷雾使我脸上的妆一天下来能够都停留在脸上，而不是糊到我的口罩上。当我下班回家的时候，我脸上的妆看起来几乎和我刚来上班的时候一样好！我喜欢这个东西，价格也很实惠，我觉得我甚至必要再去尝试任何其他的品牌了。哦，我对气味也很敏感，因为工作我需要和人靠得很近，我可不想要身上有很重的气味。我很高兴这款产品没有味道。

我不想再用粉状的定妆产品了，并我一直觉得NYX这个品牌的东西价格实惠质量又很有保障，特别是在尝试新的东西时我会倾向于选它。我觉得这个产品确实可以延长我的带妆时间，特别是我的眼妆。从每个眼睑上方约8英寸远的地方喷一下，两边脸颊各喷一下我觉得这样就足够了。我发现在喷完后不要动等一两分钟让它干掉这样出来的效果最好。我对哑光效果感到满意，用了它不会有任何晕妆或假面的情况，但也不会产生粉状产品的磨皮柔焦的效果，但是不会带走你用的产品本身的光泽。它只会让你的妆待在原地。

小技巧：
 - 在涂睫毛膏之前用
 - 用量不用很多（你不需要淋湿你的脸，只是薄薄的喷一层就可以）
 - 如果你容易出现眼影积线的话，你可以对准眼皮喷一下然后闭上眼睛，等它干了再睁眼
