手持迷你风扇说明书
开关
指示灯
USB充电口
电池仓盖
产品图
产品功能
可折叠180°


技术参数
产品型号  F100
消耗功率  6W
充电输入  DC 5V/1A
电池容量  1 800mAh
充电时间  1.5小时
使用时间  1~3小时
产品尺寸  100x42x200MM (展开)100x72x110MM (折叠)
产品重量  145g

使用方法
如何使用
1.先将风扇手柄上的电池仓盖打开，将配件中的电池装上电池仓中,
注意电池正负极不能装反。
2.按下开关键,风扇开始工作，按前三次为风速调节，按第四下关机。
在工作状态下长按3秒关机。
3.风扇可以180度折叠放于桌面上。.
按开关第一次  最小风力
按开关第二次  中等风力
按开关第三次  最大风力
按开关第四次  结束工作


如何充电:
将连接好的充电线接入风扇输入口，充电指示灯显示红色表示正在充电，充电指示灯熄灭表示已经充满电.

注意事项:
1.请勿自行拆卸内部装置,以免损坏部件.
2.在第一次使用本产品时,请先充电.如长期不使用,请每三个月充满
电一次.
3.风扇开启时,切勿触碰以致因风叶高速旋转产生伤害.长头发使用者
需预防头发卷入风扇叶， 

