关于产品
4流体盎司的Aveeno Anti-Itch浓缩乳液，含有Calamine和Triple Oat Complex，舒缓瘙痒
乳液采用卡拉明作为皮肤保护剂，可以清除皮疹和三重燕麦复合物，舒缓瘙痒和干燥的皮肤。
止痒乳液可以缓解因常春藤，橡树，漆树，昆虫叮咬和水痘皮疹引起的瘙痒。
外用镇痛剂还可以暂时缓解因轻微烧伤，割伤和擦伤引起的疼痛和瘙痒
Calamine痒乳液易于涂抹，可舒缓轻微的皮肤过敏，来自皮肤科医生推荐品牌Aveeno

AVEENO止痒浓缩乳液，4 FL。 OZ。
这款浓缩止痒乳液含有Active Naturals Triple Oat Complex，可以缓解许多轻微的皮肤刺激，如毒藤/橡树/漆树，昆虫叮咬和水痘皮疹。它还含有炉甘石来干燥皮疹，它不会流淌或滴落。

Active Naturals三重燕麦复合体
临床表现为舒缓发痒，干燥的皮肤。活性自然三重燕麦复合物有助于舒缓敏感肌肤，同时缓解瘙痒，干燥的皮肤，增强皮肤的水分屏障。

关于AVEENO品牌
从1945年的不起眼开始，AVEENO品牌的故事一直是发现之一。通过科学进步释放大自然的力量，他们已经发现了培养和改变皮肤和头发的方法，以增强自然健康和美丽的状态。


产品描述
Aveeno抗瘙痒浓缩乳液含有卡拉明是一种皮肤保护剂，有助于缓解因常春藤/橡树/漆树，昆虫叮咬和水痘皮疹引起的瘙痒。这款舒缓乳液可迅速缓解皮疹和瘙痒。它配以炉甘石，可以清除干燥的皮疹，以及三重燕麦复合物，舒缓瘙痒，干燥的皮肤。

重要信息
安全警告
仅限于外用。使用本产品时请避免接触眼睛。如果病情没有改善或在7天内复发，请停止使用并询问医生。请将本品放在儿童不能接触的地方。如果吞下，请立即寻求医疗帮助或联系毒物控制中心。

适应症
用于暂时缓解与轻微皮肤刺激有关的瘙痒和疼痛。

配料
活性成分炉甘石3％（皮肤保护剂）盐酸普莫卡因1％（外用镇痛剂）非活性成分水，甘油，二硬脂基二甲基氯化铵，凡士林，棕榈酸异丙酯，十六醇，二甲基硅油，樟脑，对羟基苯甲酸甲酯，氯化钠，燕麦（燕麦）仁油，燕麦苜蓿（燕麦）仁粉，燕麦（燕麦）仁提取物，铁氧化物

使用说明
成人和2岁及以上的儿童：每天使用不超过4次。 2岁以下儿童：不要使用，请教医生。储存在59 * 86 * f
