产品介绍
神经肌肉低频电刺仪是应用低频脉冲电流刺激肌肉使其收缩，以恢复其运动功能的方法。NMES的临床应用已有100多年的历史，近年来在神经肌肉骨骼疾病的康复中NMES的应用显著增加。
产品原理
神经肌肉低频电刺激仪是应用低频脉冲电流刺激失神经支配的肌肉，降低肌肉纤维变性，减缓肌肉失神经支配性菱缩，促进血流并保持肌肉营养，促使失神经肌肉和重新接受神经支配的肌纤维肥大强化，较快提高肌肉张力。
产品优势
●台式没计，外观新颖，使用方便，配套合理，持久耐用；
●多通道输出，可同时治疗多个部位或多个患者；
●产品应用范围广泛：对轻度变形、部分变形或完全变形的神经支配肌均能引起收缩动作；
●病人易于接受：治疗中病人无不适感，治疗效果显著，病人乐意接收此种治疗方法；
●国际首创，吸附式电极，电极头采用吸附碗内置电极固定，主机内置微型负压泵，使患者治疗过程中更加舒适并具有拔罐作用。
产品特点
双通道脉冲输出，设有独立的两个输出通道，可异步或同步使用；台式或立式设计，外观新颖，使用方便，配套合理，适用性广，疗效明显；设有6个自动程序，可对不同的部位进行治疗；设有5个主要部位可选治疗程序，使治疗效果更佳；设有3个可变式固定程序，可进行柔和治疗；一目了然的控制界面，便于操作。
