Apabi Reader·用户手册    43
Apabi Reader用户手册
1. 功能概述
Apabi Reader是一款国产的免费电子文档阅读软件，它集电子书阅读、下载、收藏等功能于一身，既可看书又可听书，还兼备RSS阅读器和本地文件夹监控功能。它具有功能完善，界面友好，操作简单等特点，是CEBX、CEB文件的专署阅读器，并可阅读PDF、TXT、HTM、HTML等格式的电子图书及文件。
2. 建议的硬件环境
CPU：IntelP4，2.8G以上
内存：1G及以上
硬盘：20G、剩余空间500M及以上
显示：1024×768真彩最高（32位）及以上
3. 功能模块
3.1 启动
安装方正ApabiReader后，即会在桌面和开始菜单的程序列表中自动建立启动快捷方式，通过这些快捷方式即可启动软件。双击打开CEB/CEBX文件时，ApabiReader会自动启动。若在软件安装完成后，直接购买或借阅图书，ApabiReader会自动运行，并下载图书。
ApabiReader可以内嵌于IE启动，如下图所示。

图3.1-1ApabiReader内嵌于IE打开
3.2 界面介绍
3.2.1  窗口模式界面
④
⑤
⑥
⑦
①

图3.2-1窗口模式界面（简体中文版）
①——标题栏②——主菜单③——工具栏④——文件名标签
⑤——导航栏⑥——页面视区⑦——状态栏
(1) 标题栏
最右侧的按钮从左至右依次是最小化、还原/最大化、关闭ApabiReader窗口。
(2) 主菜单
各菜单的具体用法详见后续各功能介绍。
(3) 工具栏
I


H

D

E

F

G

C


B


A



K


J



图3.2-2窗口模式工具栏（简体中文版）
工具栏共包括11组按钮：
A、 文件工具：包括打开、保存和打印功能按钮；
B、 基本工具：包括选择工具、手形工具按钮；
C、 缩放工具：包括页面放大、缩小按钮；
D、 页面布局工具：单页显示、连续页显示；
E、 翻页工具：向上翻页、向下翻页、跳到指定页按钮；
F、 查找工具：选择查找方式、查找关键字、查找下一个和查找上一个；
G、 朗读工具组：从左到右依次为播放、暂停/继续、停止；
H、 页面旋转工具组：包括逆时针旋转90度和顺时针旋转90度按钮；
I、 阅读模式：包括读书模式、一键阅读、放映模式切换按钮；
J、 注释工具组：从左到右依次为箭头线工具、直线工具、矩形工具、椭圆工具、多边形工具、自由画线、下划线、删除线、加亮和便签按钮；
K、 审阅：添加批注、删除批注、删除全部批注、上一个批注和下一个批注按钮；
注：
1、注释和朗读工具组默认不显示。
2、要展示更多工具，请选择“查看|工具栏|更多工具”菜单，在弹出的对话框中进行选择。
工具栏中各工具组的具体用法详见后续操作或工具介绍。工具栏操作：
A、 工具栏的显示/隐藏设置：依次选择菜单“查看|工具栏|隐藏工具栏（或显示工具栏）”可以将整个工具栏隐藏或显示。快捷方式：F8键。
B、 工具组的显隐设置：在工具栏或菜单栏的空白处点击鼠标右键，前面有小对勾表示显示该组工具，否则表示隐藏该组工具。每点击一次，状态在显示和隐藏间切换。
C、 重置工具栏：依次选择菜单“查看|工具栏|重置工具栏”可以将工具栏恢复到程序默认的状态。快捷方式：ALT+F8。
(4) 文件名标签
显示已打开文档的文件名。当打开了多个文件窗口时，可以通过点击相应的文件标签将光标聚焦于该窗口。当打开的文件多到标签无法在一屏内显示时，点击右端按钮可以前后滚动查看。
(5) 导航栏
导航栏中包含与文件相关的导航按钮和与文件无关的导航按钮。与文件相关的导航按钮位于左侧导航栏的靠上方的位置，包括目录导航、缩略图导航、书签导航和链接导航。与文件无关的导航按钮位于导航栏靠下方的位置，包括RSS、整理夹和在线购书。
打开有目录信息的文件时，与文件相关的导航会展开显示；若文件没有目录信息则打开时默认不展开与文件相关导航。
点击“在线购书”按钮打开“阿帕比电子书店”、“番薯网”，可以挑选和购买电子图书。其他各导航功能参见后续相关说明。
(6) 页面视区
按照使用者选择的显示布局和缩放方式显示文件的具体内容。
A、 文本辅助选择：鼠标切换到选择工具状态，单击两次可选中点击处的单词，单击三次可选中点击处的行。
B、 查找：在工具栏查找框中选择查找方式，输入想要查找的内容，点击“查找下一个”按钮，得到离光标最近的一处查找结果，继续点击“查找下一个”得到下一个结果，直到最后一个。
C、 搜索：执行菜单项“编辑|搜索”，或在工具栏的查找工具中选择“打开完整的Apabi Reader搜索”，打开搜索栏。输入想要搜索的内容，选择搜索位置，并选择好适当的选项，点击“开始搜索”按钮，得到所有的搜索结果，点击某一查找结果即跳转到相应页的相应位置。
提示：
1、选中“搜索目录”复选框，则只在导航栏的目录中进行查找。
2、不能在文件夹中搜索到带阅读口令的CEBX、CEB或PDF文件。
(7) 状态栏
当鼠标放在不同的菜单或工具按钮上时，状态栏左端显示相应的功能提示；右端显示当前文件的页面尺寸，以毫米（mm）为单位，以及文件的缩放比例。缩放比例拖拽条的缩放范围10%至6400%。
3.3 设置
在主菜单中单击“工具|选项”，弹出选项窗口如下图。

图3.3-1选项设置界面-一般
可以进行一般设置、启动设置、字体设置、更新与提示设置、阅读、读书模式、放映模式、网络设置、图书馆等。
(1) 一般设置
阅读设置中可以对默认页面布局、默认页面缩放、默认页面背景、平滑文本、平滑图形进行设置。
阅读状态设置中可以设置是否保存文档的阅读状态。
文档关联设置中可以将ApabiReader设置成PDF文件的默认阅读器。
(2) 启动设置

图3.3-2选项设置界面-启动
设置启动Apabi Reader时显示的文档、是否打开默认网页、是否打开整理夹、是否播放背景音乐。
(3) 字体

图3.3-3选项设置界面-字体（多语言版）


图3.3-4选项设置界面-字体（简体中文版）
当图书中出现计算机中没有安装的字体时，字体设置中可以设置代替显示的字体。如：简体文字用宋体代替，繁体文字用MingLiU代替。
查找/搜索语言选项中设置查找和搜索时的默认输入语言，如：与界面语言一致。拷贝文字选项中设置拷贝文字是否转化，如：与原文一致。查找/搜索语言选项和拷贝文字选项只在多语言版中存在。
(4) 更新与提示设置

图3.3-5选项设置界面-更新与提示
自动更新设置：可以设置启动Apabi Reader时是否检查软件新版本。
提示信息设置：设置快照完成是否提示消息；
(5) TXT阅读

图3.3-6选项设置界面-TXT阅读
在此可以设置TXT的阅读排版效果，设置字体、字号、行段间距等，还可以选择是否忽略TXT文件中的空行，选择背景等。
(6) CEBX阅读

图3.3-7选项设置界面-CEBX阅读
可以选择阅读CEBX时只显示版心，该设置适用于所有阅读模式。
(7) 读书模式

图3.3-8选项设置界面-读书模式
阅读设置：对读书模式的启动、关闭、翻页顺序、首页显示等进行设置。
翻页设置：设置读书模式翻页动画效果、翻页音效和自动翻页速度。
阅读环境：为读者订制了五款不同风格的界面可供挑选。
(8) 放映模式

图3.3-9选项设置界面-放映模式
可以为放映模式设置淡入淡出效果。
(9) 网络设置

图3.3-10选项设置界面-网络设置
下载设置：选中“替换已经下载的文件”则在重复下载时，覆盖以前下载的文件；“网络超时设置”默认为90秒，您可以在3～600秒范围内调整；最多同时进行的任务数可介于1-10之间，任务数占满之后，后续任务处于等待状态。
文件设置：选中“使用网络文件”，可在线阅读比较大的文件，当文件小于设置的“网络文件最小尺寸”时，则直接进行全文件下载。文件最小尺寸只能设置为1-32M范围内的整数。
路径设置：用来指定下载图书的存放路径。默认为当前用户文件夹的Founder相关目录下（例如：C:\Documents and Settings\%用户名%\Application Data\Founder\Apabi Reader\Share）点击右侧的文件夹图标，在打开的界面中可以选择其他路径。设置好该路径后，系统会自动在该路径下新建eBook目录和eLibrary目录分别存放购买和借阅的电子书的相关文件。
提示：
1、 Windows Vista系统下默认路径为当前用户路径，例如：C:\Users\%用户名%\Appdata\Roaming\Founder\Apabi Reader\4.0。
2、 若在Windows Vista 系统下更改默认的下载路径，可能导致图书下载报错，处理办法详见FAQ中相关问题阐述。
代理服务器设置：如果您的计算机是通过代理服务器连接到Internet，您需要在此设置代理服务器地址、用户名和密码。
(10) 图书馆

图3.3-11选项设置界面-图书馆
对于图书馆的普通用户（包括有密码和IP用户）可以设置提示图书过期，对于阅览室用户可以设置自动删除过期图书。
3.4 文件操作
3.4.1  打开文件
用ApabiReader打开文件的方式有很多，这里主要提四种：
(1) 在Reader窗口模式界面中执行菜单项“文件|打开”，然后选择文件；
(2) 在资源管理器中找到要打开的（CEBX、CEB、PDF、TXT、HTM、HTML）文件上点击鼠标右键，选择“打开方式”，然后选择Apabi Reader；
(3) 在整理夹中找到要打开的文档，双击打开；
(4) 点击“开始|运行”，在运行窗口输入直接启动读书模式阅读命令“ApaReader /r file”，以读书模式打开文件。
3.4.2  打开URL
在窗口模式下，点击“文件”主菜单选择“打开URL”，在弹出的窗口中输入网页的URL地址后确定。
3.4.3  添加到整理夹
打开文件，点击“文件”主菜单选择“添加到整理夹”或者在页面视区中点击鼠标右键，选择“添加到整理夹”项，即可把当前文件添加到整理夹中。
3.4.4  关闭文件
点击文件标签右侧关闭按钮；或执行菜单项“窗口|全部关闭”可以关闭ApabiReader中打开的所有文件；点击ApabiReader窗口右上角的关闭图标可以关闭所有当前打开的文件并退出ApabiReader。
3.4.5  保存文件
点击工具栏中的保存按钮，或执行“文件|保存”菜单项。Reader中的保存实质是指对添加的各种注释及书签的保存。对于CEB2.x 版文件以及PDF文件，注释和书签信息保存在临时文件中；对于CEB 3.0/CEBX 1.1以及以上版本的文件，注释和书签信息保存在CEB/CEBX中。
3.4.6  另存为
执行“文件|另存为”菜单项，弹出保存文件对话框。选择文件存放路径，输入文件名称，即将当前文件的所有文本信息另存为TXT文件。导出的文本有清晰的段落和页码标记。
提示：借阅和购买的CEB、CEBX图书受数字版权保护，不能执行该操作。
3.4.7  电子邮件
执行“文件|电子邮件”菜单项，自动打开Outlook新建邮件，并自动将当前文件作为邮件的附件。填写邮件相关信息可以将当前文件发送给收件人。
提示：受数字版权保护的文件，收件人收到后无法打开阅读。
3.4.8  查找
执行菜单项“编辑|查找”，光标自动移至工具栏查找关键词输入框如下图：

图3.4-1工具栏查找工具
输入查找内容，要精确查找某个单词可点击左侧向下箭头（见“图3.4-1”），选择“全字匹配”和“区分大小写”，每按一次“查找下一个”或“查找上一个”按钮，得到一个查找结果。在“图3.4-1”的下拉菜单中选择“打开完整的Apabi Reader搜索”可以在页面显示区最右侧打开搜索窗口，详细操作请参见搜索功能。
用选择工具选中文字，执行查找，则选中的文字自动作为查找对象。若选中的文字太长，自动截取前50个字作为查找对象。
提示：
1、 选中文字作为查找内容时，最长为50个字；输入查找内容则没有字数的限制。
2、 对于设置了编辑权限或永久保护的自有CEB、CEBX文件不能采用选中文字的方法，只能输入。
3、 利用“全部选定”菜单项选中全部文字时，不能自动截取部分文字作为查找对象。
3.4.9  搜索
执行菜单项“编辑|搜索”，或在工具栏查找工具中选择“打开完整的Apabi Reader搜索”，打开搜索界面如下图：

图3.4-2 搜索窗口
在“搜索内容”处输入，并选择好适当的查找选项，点击“开始搜索”按钮即可得到搜索结果。
选择搜索位置，可以设置只在当前文档、在所有打开文档、整理夹中文档、或者在选定的文件夹中的所有可支持的文件类型中搜索。
要精确搜索某个单词可选择“全字匹配”和“区分大小写”。选中“搜索目录”，则只在导航栏的目录中进行查找。“多词匹配”用于同时搜索多个词，多个搜索词之间以空格符区分，多个词按照“或者”的逻辑关系进行搜索。
用选择工具选中文字，执行搜索，则自动以选中的文字为搜索对象完成搜索。若选中的文字太长，自动截取前50个字进行搜索。
在得到的搜索结果中点击即跳转到相应页的相应位置，并将文件中的搜索内容反显。点击“新搜索”回到“图3.4-2”的搜索页面，设定新的搜索条件。
提示：
1、 选中文字作为搜索内容时，最长为50个字；输入搜索内容则没有字数的限制。
2、 对于设置了编辑权限或永久保护的自有CEB、CEBX文件不能采用选中文字的方法，只能输入。
3、 利用“全部选定”菜单项选中全部文字时，不能自动截取部分文字作为查找对象。
4、 查找和搜索功能相似，但略有区别：查找只在正文中查找；搜索则可选择在正文或目录中查找。查找一次得到一个查找结果；搜索一次得到全部查找结果。
3.4.10  查看文档属性
执行“文档|文档属性”菜单项，打开文档属性窗口如下图：
可以查看文档的相关属性，例如CEBX文件可以查看其基础信息、元数据信息、字体信息以及安全性信息等。

图3.4-3 CEBX文档属性窗口
3.4.11  注释导出导入
导出注释信息：在“文档”菜单中选择“导出注释信息”命令，弹出导出注释信息对话框。

图3.4-4 导出注释信息对话框
选择导出文件存放的路径及文件名，并选择导出的注释类型。导出的注释信息文件扩展名为“.ann”，不可修改。
导入注释信息：“文档”菜单中选择“导入注释信息”命令，弹出打开文件对话框，选择需要导入的注释文件即可。
提示：被导入的注释信息文件只能是*.ann文件，而且必须是同一文档导出的注释信息文件。将其他文档的导出文件导入可能会导致错误。
3.4.12  备份和恢复证书文件
备份：在窗口模式中依次点击“文档|备份证书文件”菜单，弹出“备份证书文件”对话框，选择保存路径、键入文件名后，点击“保存”，生成的.bak文件将保存到此路径下。
恢复备份：如果重新下载的图书不能正常阅读，请选择菜单中的“文档|恢复证书文件”，打开“恢复备份的证书文件”对话框，选择要恢复的证书文件备份（*.bak），点击“打开”后即可将证书文件自动恢复。
注：如果图书的CEBX/CEB文件未被破坏或删除，仅证书文件被破坏或删除，则通过上述的备份和恢复备份证书文件可以恢复对图书的阅读。
3.4.13  简繁转换
中文简繁转换工具可以实现简体中文(GBK)和繁体中文(BIG5)之间的互相转换。它不仅可以作简繁字的转换，还考虑到了简繁术语的互转，如：鼠标和滑鼠，软件和软体。转换将对整篇文档进行，如果文档中没有文本，则该命令无法使用。
提示：
1、 数字、英文字母和水印中的文字不进行转换。
2、 拷贝的文字是否转换还是保持与原文一致，根据选项中的字体设置而定。
3.4.14  背景音乐播放
含背景音乐的CEB/CEBX文件（在Apabi Carbon中可以设置背景音乐）可以选择“文档|背景音乐”下的菜单选择播放或停止。
提示：播放音频格式文件时，系统需安装Windows Media Player或者其他相应的解码器。
3.4.15  打印
(1) 直接打印
A、 打印设置：执行菜单项“文件|打印设置”，打开打印设置对话框如下图：

图3.4-5 打印设置界面
选择打印机：在“打印机”框的“名称”下拉菜单中选择，点击“属性”按钮可以设置打印机的属性；
设置纸张大小：在“纸张”框的“大小”下拉菜单中选择；
设置纸张来源：在“纸张”框的“来源”下拉菜单中选择；
设置打印方向：在“方向”框中选择横向或纵向打印。若选择“纵向”打印，当文件中同时有横、纵版式页时，遇到横排版页会自动旋转成横版打印。
B、 打印：执行“文件|打印”菜单项，或在工具栏中单击“打印”按钮打开打印对话框。

图3.4-6 打印界面
打印若干页：在“打印范围”框中指定要打印的部分文档。如果选择“页码范围”选项，则应该键入页码范围。
只打印奇数页或偶数页：在“打印范围”框中“子集”下拉框中选择“仅奇数页”或“仅偶数页”。
打印内容：在“打印范围”框中“打印内容”处选择只打印文档或打印文档和注释。
逆序页打印：针对打印内容和范围设置，逆序打印。
打印多份副本：在“页面处理”框中输入要打印的份数。若想在一份副本打印完毕后再开始打印下一份副本的第一页，请选取“逐份打印”复选框。如果清除此复选框，则会在所有副本的首页都打印完毕后再开始打印其他后续页。
打印缩放方式：在“页面处理”框“页面缩放方式”处选择适合纸张或按实际尺寸打印。选择“按实际尺寸”打印，若再选择“自动缩版”，则当实际版面比打印纸张小时按实际尺寸打印，当实际版面比打印纸张大时缩版到纸张大小打印。选择“适合纸张”打印，在打印机提供多种尺寸纸张的前提下，根据需要自动选纸。
页面选项：点击打印界面左下角的“页面选项”按钮，可以设置打印时页面向下、向右偏移的偏移量。
C、 高级选项设置：点击“高级选项”按钮，进一步设置打印机类型和打印优化策略。在一般情况下不需要用户更改打印高级选项，如果遇到以下三种情况需要修改“打印高级选项”：
（a） 需要使用不能被打印机广泛支持的高级特征，如小册子打印；
（b） 想要针对你的打印机的特征更快速或更高质量地打印；
（c） 由于打印机对某些控制指令不支持而造成大图像打印速度慢，打印错误等。
打印机高级界面如下图，各项设置说明如下：

图3.4-7 打印-高级设置
（a） 打印机类型：软件能自动探测出大多数打印机的类型，用户可以根据打印机标签或使用手册上的说明选择相应的打印机类型。
（b） 打印优化：选择“速度优先”，文字使用“路径”输出，掩模图像转化成区域输出，彩色图像使用PS输出并压缩发送到打印机；“效果优先”文字使用图像输出，掩模图像使用图像输出，不压缩；“均衡”某些特征先考虑效果优先，某些特征速度优先。
（c） 图像打印优化：“大图自动分块打印”分块打印大图像以减少对打印机内存的消耗；“压缩传输数据”选项可以在使用网络打印机的时候使用；对于对打印质量要求不高的文档使用“允许适当降低图像清晰度”选项能加快打印速度。该性能设置可以多选。
D、 取消打印：如果没有启用后台打印，请单击“取消”按钮或按Esc。如果启用了后台打印，请双击Windows状态栏上的打印机图标，选择文档名称，再单击“文档”菜单上的“取消”。
提示：如果需要打印的文档较短并启用了后台打印，则打印机图标在状态栏上显示的时间可能很短，将来不及双击取消打印。
(2) 命令行打印
命令行打印：执行“开始|运行”菜单项，在弹出的运行窗口按格式要求输入打印命令：
ApaReader /p file
File为要打印的CEB/CEBX文件名。
3.4.16  数字签名
数字签名是以电子形式存在于数据信息之中的，或作为其附件的或逻辑上与之有联系的数据，可用于辨别数据签署人的身份，并表明签署人对数据信息中包含的信息的认可。
执行菜单项“文档|数字签名”，可以对CEBX文件添加数字签名。在如下图所示的界面中选择相应的证书，“确定”即可。

图3.4-8 选择签名证书
点击“查看证书”可以查看证书详细信息。
提示
1、对于CEBX v1.1及以上版本文件的才可添加数字签名。
2、借阅和购买的CEBX受DRM的保护，不能添加数字签名。
3.5 页面显示操作
3.5.1  页面缩放
(1) 页面缩放方式：
缩放到实际大小，即100%的比例显示；
缩放到适合宽度，即以最适合的宽度显示；
缩放到适合窗口大小，即以高度和宽度均合适的比例显示。
(2) 显示比例：显示当前文件的显示比例。“+”、“-”键可以按程序设定的显示比例逐级递增或递减。显示比例的范围可以做到10%~6400%。
(3) 放大工具：在“工具”菜单下“缩放工具”中选择“放大”命令，或者在工具栏中单击放大按钮，光标变成形状，连续点击鼠标将页面逐步放大显示，或按住鼠标左键拖动鼠标选择放大的范围。
(4) 缩小工具：在“工具”菜单下“缩放工具”中选择“缩小”命令，或者在工具栏中单击缩小按钮，光标变成形状，连续点击鼠标将页面逐步缩小显示，或按住鼠标左键拖动鼠标选择缩小的范围。
提示：当放大镜变为，表明字体已经放大到最大，或缩小到最小。
(5) 动态缩放工具：在“工具”菜单下“缩放工具”中选择“动态缩放”命令，或者在工具栏中单击动态缩放按钮，光标变成形状，按住鼠标左键向上方拖动鼠标，页面逐步放大，相反地，向下方拖动鼠标，页面逐步缩小。
(6) 鼠标快捷操作：按住CTRL键，同时向上滚动鼠标滚轮，页面逐渐放大，相反地，向下滚动鼠标滚轮，页面则逐渐缩小。
3.5.2  页面布局
单页显示				连续页显示			双页显示			双页连续显示
图3.5-1 页面布局
(1) 单页显示：一屏横向显示一页，纵向跳转翻页。
(2) 连续页显示：一屏横向显示一页，纵向连续翻页。
(3) 双页显示：一屏横向显示两页，纵向跳转翻页。
(4) 双页连续显示：一屏横向显示两页，纵向连续翻页。
(5) 重排阅读：又称“流式排版”，是相对于版式排版而言的，指对文档包含的文字、数字、表格和图形图像进行特定的版排方式处理，保存后的内容是原始的编辑元素，用户通过阅读软件能查看到编辑后的排版风格，并且可以在不同的缩放比率间自适应版面大小显示。

图3.5-2 重排阅读
提示：在“工具|选项”菜单中，可以对文件的默认页面布局进行设置。
3.5.3  旋转视图
执行菜单项“查看|旋转视图”，选择逆时针旋转或顺时针旋转，页面逆时针或顺时针旋转90度。连续执行可以将页面旋转180度、270度、360度等。页面旋转的同时缩略图也同步旋转。
提示：当采用自设定缩放比例或实际比例（100%）显示时，页面旋转将保持旋转前的缩放比例不变；若采用适合宽度、适合窗口显示时，页面旋转的同时将保持旋转前选定的缩放方式不变。
3.5.4  翻页
在工具栏的翻页工具组中点击向上翻页按钮可向前连续翻页；点击向下翻页按钮可向后连续翻页；在页码显示框中输入页码后回车，可翻到指定页。在“查看|翻页”菜单中还可以选择“第一页”和“最后一页”翻到文档的首页和末页；选择“上一视图”和“下一视图”可向前或向后查看视图状态。
提示：能用于“上一视图”或“下一视图”的操作主要包括缩放、移动、跳转操作。
阅读页码分段信息: 在窗口模式中依次点击“查看|翻页|分段阅读”菜单，或在读书模式下点击页码显示右边的向下箭头，在弹出的菜单中选择“分段阅读”，可以阅读Writer制作的页码分段信息，界面如下图所示。

图3.5-3 分段阅读
翻页的快捷方式请参见“快捷方式”部分。
3.5.5  屏幕取词
Apabi Reader为金山词霸提供了接口，当系统安装了金山词霸并开启屏幕取词时，随着鼠标的移动都可以弹出浮动窗口，帮您快速查询单词的释义。
提示：
1、 先启动金山词霸再启动Apabi Reader，方可屏幕取词。
2、 对于只有图片层的CEB文件无法屏幕取词。识别仅有图片层的CEB文件的最简单办法就是：用选择工具无法选择文字。
3、 由于金山词霸不支持Windows 2003系统，在该系统上将无法适用屏幕取词功能。
3.5.6  多窗口操作
切换：鼠标单击文件标签可以切换文件显示窗口。如果同时打开的文档多到文件标签不能一屏显示时，可以点击窗口右上角的按钮前后找到文件。按组合按键Ctrl+Tab，从当前激活文档开始向后循环切换文档。
全部关闭：在窗口菜单中选择“全部关闭”，可以一次性关闭所有打开的文件。
3.6 审阅

图3.6-1 审阅菜单

图3.6-2 选中文字-右键菜单-添加批注

图3.6-3批注栏-编辑批注
“审阅”只针对CEBX格式文件有效。
“审阅”菜单的主要功能
(1) 添加/编辑批注：对选中文字，在文档页面的右侧增加/编辑批注；
(2) 删除批注：删除当前批注；
(3) 删除所有批注：删除文档中所有批注；
(4) 移动到上一个、下一个批注：编辑当前批注，移动到上一个批注、下一个批注；
(5) 显示/隐藏批注：显示/隐藏文档右侧的批注栏，默认为“显示批注”，隐藏后如下图；

图3.6-4隐藏批注栏
3.7 工具使用
3.7.1  基本工具组
(1) 手形工具：选择该工具后，鼠标在页面视区中显示成，按住鼠标左键，可以上下左右移动页面。
提示：文档采用单页或双页显示时，手形工具不能上下翻页；若采用连续页显示时，手形工具可以进行翻页。
(2) 选择工具：启用该工具，鼠标移到文字上时显示成，可以选择文档中的文字，配合Shift键可以选中位于两次点击鼠标中间的文字，然后可以对选中的文字进行书签或注释的添加，也可以将文字复制到剪贴板；当鼠标移至图像上时则变成，可以选择文档中的图像，然后将选中的图像另存或复制到剪贴板中。
对于加密的CEB/CEBX文件每次拷贝的最大字数为1000字符，每周累计不超过150次的范围之内。图片拷贝的次数控制为每周50次。拷贝的文字和图片可以被粘贴到其他文档中。
(3) 快照工具：选择该工具后，鼠标变成，划选区域，即弹出对话框提示：选定的区域已复制到了剪贴板，快照区域半透明显示，可以用画图等工具对它进行编辑和存储。双击鼠标左键，截取整页图像。
提示：
1、 快照区域限制在屏幕当前显示范围内，且只能在同一页；
2、 对于加密的CEB/CEBX文件，快照次数每周累计不超过50次的范围之内；
3.7.2  缩放工具组
详见“页面缩放”中关于放大工具、缩小工具、动态缩放工具的说明。
3.7.3  注释工具组
选择任何注释工具，光标移入页面视区时，光标变成。
(1) 箭头线工具：选择箭头线工具，单击鼠标左键确定起点和终点即可画出一段箭头线。
(2) 直线工具：选择直线工具，单击鼠标左键确定起点和终点即可画出一段直线。
箭头线和直线的起止点的形状、填充颜色以及线形和线宽、透明度等可以在属性设置中进行设置。
(3) 矩形工具：选择矩形工具，单击鼠标左键确定矩形的两个对角即可画出一个矩形。若同时按住Shift键可画正方形。
(4) 椭圆工具：选择椭圆工具，拖动鼠标或两次单击鼠标左键确定椭圆区域。若同时按住Shift键可以画圆形。
(5) 多边形工具：选择多边形工具，单击鼠标左键确定多边形的各个角，在最后一个角双击鼠标左键，自动将多边形封口。
矩形、椭圆、多边形的线型、线宽、线色以及填充和透明度等可以在属性设置中进行设置。
(6) 自由画线：选择自由画线工具，按住左键拖动鼠标即可在页面中留下画线。
自由画线的颜色、宽度、透明度可以在属性设置中进行设置。
提示：以上6项注释操作只能在同一页范围内进行。
(7) 下划线：选择下划线工具，选中文字，则文字被加上下划线。
(8) 删除线：选择删除线工具，选中文字，则文字中部被加上删除线。
下划线、删除线的颜色、线型、透明度可以在属性设置中进行设置。
(9) 加亮：选择加亮工具，选中文字，则文字被加亮。
加亮的颜色和透明度可以在属性设置中进行设置。
当鼠标移至自由画线、下划线、删除线或加亮上时，手型图标变成，单击可以选中注释。按Delete键或在右键菜单中选择“删除选中注释”可以将其删除。
提示：软件能够自动对文字的排版方向进行判定，并由此来处理线条和加亮的方向。
(10) 便签
添加便签有两种：区域添加便签和文字添加便签。
A、 区域添加便签：在工具栏中单击“便签”按钮，光标变成，选择区域，在弹出的便签信息输入框中输入便签，关闭窗口即给该区域添加上便签。便签图标的位置在区域选择的起始点。
B、 文字、图像添加便签：先点击选择工具，选中文字，在选中的对象上点击鼠标右键，选择“添加便签”菜单，同样在弹出的便签信息输入框中输入便签，关闭窗口即给选中的文字添加上便签。便签图标的位置在所选文字的起始位置。
在便签信息输入框的标题栏点击鼠标并拖拽，可以调整输入框的位置。
当鼠标移至便签上时，光标变成，单击可以选中注释，按住左键不放可以拖动注释。按Delete键或在右键菜单中选择“删除选中注释”可以将其删除。
提示：执行菜单项“文档|导入注释信息”和“文档|导出注释信息”可以将添加的各种注释导入导出，详见“注释导入导出”部分阐述。
(11) 属性设置
属性设置是针对选中的一类注释工具进行的，所以设置属性的前提是选中一类注释工具。选择的方法有两种：通过菜单或工具栏选择一类注释工具；或者在页面显示区中选中某个已经添加的注释。选中一类工具后，单击“工具”菜单上的“注释工具”“属性设置”命令，打开该类注释工具的属性设置对话框，可以对该类注释工具的外观属性，如：线型、线宽、颜色、填充、不透明度等进行设置。

图3.7-1注释工具属性设置界面（箭头线）
注：
1、再次使用某注释工具时，默认使用前一次设置的属性。
2、只支持CEBX1.1以上版本格式的文件中做注释。
3.7.4  朗读工具组
朗读工具可以启动方正畅听或借助语音包，满足用户听书的目的。
(1) 播放：点击工具栏中的“播放”按钮，或执行“工具”菜单上的“朗读工具”“播放”命令，软件从当前阅读页的首行开始朗读，同时将正在朗读的行反显突出出来。
如果系统之前安装了方正畅听软件，执行“播放”命令自动启动方正畅听进行朗读。暂停和停止等其它控制以及属性设置都在方正畅听的控制面板上进行。朗读工具组中其它按钮和设置对方正畅听不起作用。
(2) 暂停/继续：单次点击工具栏中的“暂停/继续”按钮，或执行“工具”菜单上的“朗读工具”“暂停/继续”命令，暂停朗读。双次点击，继续朗读。
(3) 停止：点击工具栏中的“停止”按钮，或执行“工具”菜单上的“朗读工具”“停止”命令，停止朗读。
(4) 属性设置：执行“工具”菜单上的“朗读工具”“属性设置”命令，弹出朗读属性设置窗口如下图。

图3.7-2 朗读工具属性设置界面
拖动标尺设置音量和语速，“连续朗读”复选框可以选择在一页朗读结束时是否自动朗读下一页。
3.7.5  语言（多语言版功能）
选择软件界面使用的语言，提供了简体中文、繁体中文、英文和日文四种不同语言的界面。
提示：计算机采用英文Windows操作系统时，请在语言选项中选择“为东亚语言安装文件”。
3.8 读书模式
从窗口模式转换到读书模式的方法有四种：
(1) 按快捷键F11；
(2) 依次点击“查看|读书模式”菜单项；
(3) 点击工具栏中读书模式切换按钮；
(4) 点击“开始|运行”，在运行窗口输入直接启动读书模式阅读命令“ApaReader /r file”。
读书模式界面如下图：

图3.8-1读书模式界面
①——阅读显示区②——工具条
(1) 阅读显示区
初始状态读书模式以适合窗口的双页方式显示文件的具体内容。使用者可选择单页和双页显示模式。
手形工具下把鼠标移到页面的边缘，待光标变成翻书图标时，单击鼠标左键即可向前或向后翻页。
(2) 工具条
A、 一键阅读：单数次点击启用一键阅读，双数次点击退出一键阅读。
B、 选择工具：启用智能选择工具按钮。
C、 手形选择：启用手形选择工具按钮。
D、 快照工具：启用快照工具按钮。
E、 放大、缩小文字：“读书模式”默认为版式阅读下“最小”字体，当放大、缩小后，可以进行重排阅读，缩小到“最小”时，恢复版式阅读；
F、 注释工具：单击该按钮可以启用当前选定的注释工具。点击右侧箭头可以选择自由划线、下划线、删除线、加亮、便签等注释工具。
G、 朗读：点击右侧箭头可以选择朗读工具：播放、暂停/继续、停止。
H、 目录：弹出导航栏，包括目录和书签。
I、 书签：弹出导航栏，包括目录和书签。
J、 查找：点击弹出查找对话框。
K、 视图选项：点击右侧箭头可以选择单页或双页显示。
L、 关闭按钮：点击返回窗口模式显示。
M、 页码显示及页面跳转：在阅读显示区点击鼠标右键，在弹出菜单中选择“开始自动翻页”项，可向后自动翻页，翻页的速度在窗口模式的“选项”对话框的“读书模式”中设置。其他各项操作与窗口模式同。
3.9 一键阅读
在读书模式下，我们可能觉得显示文字偏小，Apabi Reader根据读者的使用习惯，开发出了一键阅读的翻阅模式，即只须使用一个键（如键盘空格键），就可以完成页面放大、移动、翻页的操作。
转换到一键式阅读模式的方法有两种：
(1) 在窗口模式的工具栏中点击一键式阅读按钮；
(2) 在读书模式工具栏中点击一键式阅读按钮或按“R”键。
一键式阅读界面如下图，第一次按空格键，页面左上部分放大到适合阅读的大小，第二次按空格键，页面移动到左下部分，第三次按空格键，页面移动到右上部分，第四次按空格键，页面移动到右下部分，第五次按空格键，则翻到下一页，并自动显示左上部分，进入下一循环。一键阅读模式极大地方便了电子书的阅读。

图3.9-1一键阅读界面
PageUp、PageDown键可以上下翻屏，鼠标滚轮可以在一页的范围内上下移动。
左击鼠标导航阅读方式界面如下图，移动红色方框可调整显示的范围。

图3.9-2导航模式界面
提示：在一键式阅读的过程中，屏幕在单页（左半页或右半页）移动的次数取决于所显示文件的版心尺寸以及显示器的尺寸。
3.10 文件相关导航
3.10.1  目录导航
点击目录导航按钮，显示当前文件的目录结构。在目录页中点击某目录可以跳转到相应的页显示。目录前带“+”图标表示可以展开下一级目录。右键菜单可以展开和折叠所有目录节点。
提示：如果文件没有制作目录则此页为空。
3.10.2  缩略图导航
点击缩略图导航按钮，显示文件包含的所有页的缩略图。在缩略图页点击某页的缩略图可以跳转到该页显示。
3.10.3  书签导航
点击书签导航按钮，显示文件中添加的书签。在书签页中点击某书签可以跳转到该书签所在页的相应位置显示。
书签可以由用户自己设置，以下介绍书签的相关操作。
(1) 添加书签：执行菜单项“编辑|书签”；或在页面视区右键菜单中选择“书签”；再或先用选择工具选中要添加书签的文字，然后在右键菜单中选择“书签”。
添加书签默认取当前“选中文字”，没有选中时，取当前页首行文字。书签名最长不超过255字节。
(2) 书签的重命名：将光标移至书签上，点击鼠标右键，在右键菜单中选择“重命名”命令，可以修改书签名。
(3) 删除书签：点击要删除的书签，按Delete键，或在右键菜单中选择“删除”命令。
3.10.4  链接导航
点击链接导航按钮，显示文件中做的所有链接（Apabi Writer中制作）。点击鼠标右键，选择显示链接的方式。在右侧的页面视区中，光标移至链接上时光标变成，点击即跳转到目标页、或者链接到目标地址、或打开视频或音频文件。
提示：
1、 播放音频、视频格式文件时，系统需安装Windows Media Player或者其他相应的解码器。
2、 对于PDF文件不显示链接导航。
3、 链接导航只对CEB格式文件有效。
4、 点击导航栏右上角的三角形按钮可以隐藏导航栏。点击任一导航图标可以打开导航栏，再次点击可以隐藏导航栏。
3.11 整理夹
3.11.1  界面
在选项设置界面中若选中“启动时打开整理夹”选项，则整理夹会随着Reader的启动而打开。
若未选择自动打开则在窗口模式界面，点击导航栏下方整理夹按钮，或者依次点击：“文件|整理夹”菜单项，打开整理夹，界面如下图：

图3.11-1整理夹界面
①——工具栏②——书架③——文件夹④——文件列表⑤——预览区
(1) 工具栏
A、 添加按钮：点击添加按钮弹出“创建标签”和“添加图书到标签”菜单项。
B、 平铺显示按钮：本地文件夹以平铺结构显示。
C、 树状显示按钮：本地文件夹以树状结构显示。
D、 后退：点击回到前一次打开的目录。
E、 前进：点击进到后一次打开的目录。
F、 显示方式：单击可以选择文件列表中展示的方式是平铺方式还是列表方式。
G、 设置：用于设置可监控的本地文件夹，选择需要监控的文件夹，在文件夹前面的选择框中勾选即可。
H、 搜索：选择一个或多个搜索项，输入搜索关键字，在整理夹的所有文件中搜索与输入关键字匹配的文件。需要强调的是“名称”类别指的是文件在整理夹中的显示名。
(2) 书架
书架里显示“我的图书”，我的图书中默认包含“借阅的书”和“购买的书”标签。点击某标签在整理夹最下方的预览区中将显示标签名、路径以及该标签下的文件数量和未阅数量。
(3) 文件夹
文件夹里显示监控的本地文件夹，监控的设置通过工具栏里的设置按钮打开进行。文件的显示方式可以选择平铺显示或树状显示。点击某文件夹在整理夹最下方的预览区中将显示文件夹名、路径以及该文件夹下的文件数量和未阅数量。
(4) 文件列表
显示选中标签或文件夹里的文件信息，包括文件名称、作者、出版社、ISBN号等信息。
(5) 预览区
预览区位于整理夹的最下方，根据当前选中的对象的不同，预览区显示的内容大致如下：
当前选中的若是某标签或某文件夹，预览区中显示标签或文件夹的名称、路径、文件数量和未阅数量。
当前选中的若是下载完成的图书或某文件，预览区中显示该文件属性包括：图书的书名、作者、出版社、书号、页数等。
当前选中的若是正在下载的图书，预览区则显示下载进度和相关信息提示，包括文档名称、文件大小、下载进度、下载地址、本地文件名。
3.11.2  管理书架
书架里显示“我的图书”标签，我的图书中默认包含“借阅的书”和“购买的书”。若从Reader 1.8x或 Reader 3.x升级到Reader 4.0，在低版本的Reader藏书阁或文档管理器中有自有未加密文件（非买非借），则在我的图书里会自动增加一个“以前的文档”标签，存放这些自有文件。（注：多语言版不支持该功能）
(1) 标签的创建、删除和重命名
先在书架中选中要新建标签的上一级标签，点击整理夹工具栏中新增按钮并在弹出的菜单中选择“创建标签”，或者单击鼠标右键并选择“新建标签”菜单，则在选中的上一级标签下生成一个新标签。标签名称可以修改。
在书架中选中要删除的标签，单击鼠标右键并选择“删除标签”菜单或按Delete键。删除标签时标签中的书也会被删除，建议在删除标签前将标签中的文件转移到其他标签中。具体的方法是用鼠标拖动要转移的文件，到要转入的标签时放开鼠标。
在新创建标签时，标签名处于可修改状态，这时可以重命名标签；
在书架中选择要重命名的标签，单击鼠标右键并选择“重命名标签”，标签变成可编辑状态。
注：对于默认标签“购买的书”和“借阅的书”，不能执行删除标签和重命名标签的操作。
(2) 标签的回退和前进
点击管理夹工具栏中的后退按钮，可以回退到前一次打开的标签。
点击管理夹工具栏中的前进按钮，可以前进到后一次打开的标签。
(3) 图书借阅、续借、归还与清空
登录数字图书馆找到要借阅的图书，在页面中点击“借阅”按钮，图书下载完成后会自动加入整理夹的“借阅的书”中。详情请进一步参考数字图书馆借阅流程。
在书架中选中借阅图书，在右建菜单中选择“借阅信息”，弹出的信息窗口显示信息包括：图书馆名、借出时间、到期时间和当前时间等。单击鼠标右键，从菜单中选择“归还此书”和“续借此书”可以达到主动还书和续借的目的。另外，软件会从图书到期的前一天开始提示用户，在提示窗口中点击图书名称即可完成续借。
注：由于修改本机的时间可能会导致借阅的图书提前过期，建议您不要随意修改机器的时间。
书架中图书封面会提示过期信息，右键菜单中选择“过期删除”将删除该图书。右键菜单中选择“清空过期书”将把所有过期图书全部删除。另外，在数字图书馆阅览室借阅的图书过期后，Apabi Reader启动时自动删除。
(4) 购买图书
打开Apabi读书网电子书店并登录，选择要购买的图书点击“购买”按钮图书将被加到购物车中，点击“购物结算”确认支付方式，提交订单并支付，即可进入“我的下载中心”取书。
(5) 清空无效书
借阅或购买的图书的CEBX、CEB文件被破坏或误删除，会导致图书无效，在书架中单击鼠标右键选择“清空无效书”菜单，可以将这些图书清除。
(6) 添加图书到标签
在书架中选择要添加图书的标签，点击整理夹工具栏中新增按钮并在弹出的菜单中选择“添加图书到标签”，或者单击鼠标右键并选择“添加图书到标签”菜单，弹出打开文件对话框，选择文件点击“打开”。从网上（图书馆或电子书店）下载的图书会自动添加到整理夹中。
提示：Apabi Reader 1.8x借阅的图书将自动导入4.0的“我的图书\借阅的书”中，从电子书店购买的图书导入到4.0的“我的图书\购买的书”中。
(7) 图书的删除与重命名
在文件列表中选择要删除的图书，在右键菜单中选择“删除”或按Delete键。
提示：该删除图书的操作不会从磁盘删除任何文件。用前述添加图书到书签的操作可以将图书重新加入到整理夹。
在文件列表中选择要重命名的图书，在右键菜单中选择“重命名”，文件名变成可编辑状态，输入新的文件名即可。
(8) 改变图书的标签
在整理夹的书架中找到目标标签，选择想改变标签的文件，在该文件上按住鼠标左键不放向书架中拖动文件，当目标标签显示为蓝色时放开鼠标，文件就从原标签中被成功的移至目标标签中。
(9) 添加/删除未阅标记
在整理夹的图书或文件上点击鼠标右键，选择“添加未阅标记”或“删除未阅标记”。
提示：标签名、文件显示名最长为30个字符。
3.11.3  文件夹操作
用户首次在Apabi Reader窗口模式界面中，主动点击整理夹按钮打开整理夹时，自动弹出本地文件夹监控设置对话框，并默认选中全部文件夹，点击“确定”将自动在硬盘上所有文件夹中搜索*.cebx、*.ceb、*.pdf文件，并在文件列表中显示搜索结果。
(1) 本地文件夹监控设置
在整理夹工具条中点击“设置”按钮，弹出监控设置对话框如下图：

图3.11-2 文件夹监控设置对话框
在需要监控的文件夹前面的选择框中勾选，然后确定，软件开始在监控文件夹中搜索*.cebx、*.ceb、*.pdf等文件并显示。
(2) 文件夹的回退和前进
点击管理夹工具栏中的后退按钮，可以回退到前一次打开的文件夹。
点击管理夹工具栏中的前进按钮，可以前进到后一次打开的文件夹。
(3) 展开/折叠文件夹
点击管理夹工具栏中的平铺显示按钮或树状显示按钮，本地文件夹以平铺结构或树状结构显示。
