【运动记录·睡眠管理】oskpower智能手表包含多种功能，包括精准记录每天运功中的步数、运动距离和卡路里消耗等数据。并且还有专门的“跑步”模式，方便在跑步过程中实时监测相关运动数据。智能手表自动监测睡眠质量，包含：深度睡眠、浅度睡眠和苏醒次数等，可以在专用日语应用程序（H Band）中轻松查看，使用H Band连接更稳定。

【信息通知·来电拒接】智能手表在与蓝牙正常连接后，可以完整收到来电、LINE、Facebook、短信、Gmail、SMS、SNS等讯息通知，并且以强烈的震动提醒，确保不会错过任何重要的电话和信息。假如您正在开会或者在火车等不方便接听电话的场所，可以长按主按钮3秒轻松拒绝。（注意：通知功能需要确保各个应用都有足够的权限，应用程序完全安全，请放心授权）

【USB充电·大电量·IP67防尘防水】弊社的智能手表配备130mAh大电池，90分钟快速USB充电，正常使用时长5-7天（具体使用时长根据开启应用通知的数量多少决定）。国际标准IP67级生活防水，安心在淋雨、洗手、冷水沐浴等环境下正常使用。（注意：请勿在跳水、潜水、浸泡、热水淋浴、强酸等环境中使用，以免损坏关键部件）

【24小时监测心率·血压·生理周期】智能手表每隔5分钟自动检测心率和血压值，并将详细测量数据自动同步到应用程序（H Band）中。女性用户新增了生理周期管理功能，可以自定义生理周期处在的各个状态，详细记录经期、备孕期、怀孕期、宝妈期等相关数据。（注意：心率和血压检测功能只具备消费电子级精度，不能作为医疗设备的替代品）

【适用型号·安心保障】智能手表支持Android 4.4，iOS 9.0和蓝牙4.0或以上版本。从OSKPOWER购买的产品提供90天保修。如果产品出现故障，请及时与我们联系。本产品通过无线电法获得了认证标识，因此可以长期安全使用。



图片文字：
03：
精准计算全天运动数据
一键启动【跑步】，实时智能记录运动时间、心率、步数、运动距离、卡路里消耗等详细数据。结合预先设置的目标，在【H Band】APP中可以轻松掌握自己的健康情况。

04：
采用最新的光电传感器投射测量，每隔5分钟测量一次并记录心率数据，通过应用程序【H Band】可以直观看到一天中的心率数变化，无论是运动还是办公，时刻呵护您的健康。也可单独在手环端打开测试

每隔5分钟全天自动监测血压

06：
专为女性生理健康设计的检测功能，提前为经期来临做好准备，避免尴尬。实时掌控健康生理状态。

根据自身情况，设定久坐提醒的时间，例如：60分钟。自动振动提醒，避免久坐对您健康带来的危害。

07：
1.5小时  快速充电
7天  工作时间
130mAh  大容量电池
高效 -- USB接口直接充电
耐用 -- 高级TUP材质包裹充电接口
USB充电端口
0.96"超清IPS彩色触摸大屏
7种丰富多彩的主屏幕界面可在APP内自由设置更换


A+01：
进化版
腕式光学动态监测，健康随身小助手

【技术符合性认证】
OSKPOWER智能手表已经通过了无线电波法要求的技术认证，您可以放心长期使用，认证号：210-121658。只有在OSKPOWER店铺中购买的产品才属于合法的正品并且享有保质期服务。（注意：我们未授权任何其他第三方销售商销售此产品）

【主要功能】
时间和日期显示
倒计时和秒表
闹钟及事件提醒
信息通知（LINE、Facebook、Twitter、SMS等）
来电通知（短按触摸键静音）
来电拒接（长按触摸键三秒拒绝接听）
运动检测（跟踪记录运动距离、步数、卡路里消耗）
跑步模式（在跑步界面长按进入跑步模式，跑步模式下单击触摸屏可在实时跑步数据、暂停和退出三个界面之间切换）
24小时心率和血压测量
睡眠监测
心率报警（在APP上把心率报警开关打开并设置心率上限值，当设备监测到的心率等同或高于设置值时会震动提醒并在屏幕显示特有的标识）
女性生理周期管理
远程拍照（在APP中将此功能解锁后，快速晃动手环）
手机智能防丢失
久坐提醒
IP67生活防水
运动数据自动同步（自动同步到应用程序H Band中，方便您详细查看）
转弯亮屏（内置水平仪传感器，当手腕转动幅度较大同时屏幕与地面平行时，屏幕自动点亮）
运动达标鼓励（当一天的运动量达到设定的目标值时，会强烈震动提醒）
开/关机（智能手表在关机状态下长按触摸键3秒开机，进入时间界面。切换到关机界面，长按触摸键3秒关机）


A+02:
采用国际标准防水规格，使得在下雨天、冷水沐浴等环境下都无需摘下手表。
*注意：请勿长时间接触热水，以免水蒸气进入。

H Band应用程序
优化了应用程序H Band使得其与手环之间的数据传输更稳定。杜绝掉线！
扫一扫下载H Band应用

智能防丢失
在手机响铃模式下，触发响铃。解决了生活中时常找不到手机的尴尬。
屏幕尺寸
最大腕围
最小腕围

【常见问题】
Q：USB充电方法
A：首次使用前，请给手环充电。取下手环主体，将金属充电端口插入USB电源适配器中，屏幕上出现绿色电量标识时代表正在充电。

Q：如何设置时间和日期
A：无需手动设置时间和日期。在设备与智能手机蓝牙连接后，会自动同步手机中的日期和时间。

Q：不能正常设置配对？
A：首先请检查智能手机的版本，适用于Android 4.4/iOS 9.0或更高的版本。其次，检查您是否有使用该应用的权限。（如何设置权限，请详细阅读说明书有关内容）

Q：需要连接什么APP？不下载应用程序可以直接使用智能手表么？
A：在各大应用市场中下载应用程序【H Band】。应用程序会自动同步汇总源于手环记录的所有数据，包括运动数据、睡眠数据、24小时心率和血压变化等等，如果不使用应用程序，您将无法获取这些详细的数据。

Q：为什么消息和来电在手环上不通知？
A：首先需要手环与APP已经成功连接，查看手环主界面的“连接”标识。其次需要保证给手环足够的权限。具体设置：1，点击智能手机“设置”，然后打开“通知”--“需要设置通知的应用如LINE等”--“允许通知”。2.打开【H Band】应用程序，点击“消息提示”--“需要设置通知的应用如LINE等”。

Q：在哪里设置APP权限？
A：Android手机--设置--权限管理--找到“H Band”应用--设置信任此软件。
1. 如果手机安装了安全管理类或清理加速类的应用，请将“H Band”设置为白名单“信任名单”
2. 在手机系统的权限管理程序中，请将“H Band”设为信任应用，来电通知等功能需要获取权限来实现。

注意事项：
在首次使用本智能手表时，系统可能无法获取准确的数据，需要使用24-48小时之后，才能准备获取记录最真实准备的数据。
此外，该产品的心率和血压测量精度只具备光电等级，不能代替医生和其他健康专业人士的建议。

