便携轻便，时尚七彩灯:机身仅重83G，尺寸16.5*8.5*4cm，可轻松调节0°至180°不同角度，迷你轻巧，折叠收纳，便于携带。按灯开关二档灯光调节，第一档七彩变换灯，第二档定色灯，享受梦幻夜晚的凉爽清风。

桌上/夹子/手持三效合一:三种不同的设计，可根据您的用途方便使用。一键式2档风速调节，采用无级调速技术，可自由调节风量大小。风扇通过创新的七叶扇，配合栅格设计，从而实现了强风力/低噪音。广泛适用于家里、办公室、笔记本电脑、汽车、户外旅行、露营、节日、运动、浴室等。

USB充电:迷你USB电源风扇配有可充电的锂离子电池，可通过USB充电器、电脑、移动电源或车载USB接口等方式对手柄上的电源进行充电。最佳选择作为办公桌的小风扇，它可以为你和电脑降温。充满电的情况下，能够使用3小时左右。

安全/耐用:高质量高密度ABS和自然温和的PP树脂材质，具有耐冲击，耐高温，耐久性。扇叶有安全的防护罩，小孩所在的地方也不可以把手指放进去。夹子上设有防滑泡沫垫，不容易滑动。

1年放心保证:为了让顾客放心地购买并使用，我们的电风扇从购买日开始我们提供30天内全额退款和1年质量保证。如果出现初期故障、使用过程中的自然故障等问题，会提供更换措施(仅限于通常使用时出现的产品故障)。如果您对产品有任何问题，请随时联系我们的客服。

第一：USB接口便携充电

第二：三效合一
可夹
可立
可手持
一台顶三台，满足多种使用需求

第三：小巧便携 折叠收纳
体积小巧，可折叠收纳，方便外出携带，不占空间

第四：5W无刷电机&搭载智能IC
精心选用无刷直流电机，有效提高智能芯片组的工作效率，保证风扇使用时保持低噪音，产生高转矩，长时间使用也不易产生故障。

第五：二档灯光调节
[可调2级风速]:便携式手持风扇速度可根据您的需求在2级速度之间调节。

USB迷你折叠风扇可用作台式风扇，夹式风扇，便携式手持风扇。夹子可以连接到雨伞，婴儿车，桌面，帐篷等。

产品名称：迷你手持扇
材质：ABS
尺寸：165x85x40mm
彩盒包装：105*90*65mm
重量：83克
输入：5V
功率：2.5W
电池：800 mAh

包裹包含：
1 *迷你手持风扇
1 * Micro USB线
