MAA移动互联网加速
产品名称
中文名称：MAA移动互联网加速
英文名称：Mobile Application Accelerator
产品介绍
您不必再为移动应用响应速度慢，用户体验差，用户大量流失而担心，移动应用加速（Mobile Application Accelerator ，简称"MAA"）帮助开发者提高移动应用内容的传输速率和可用性，大幅提升在WiFi、2G、3G和4G网络环境下的用户 体验。
MAA是网宿科技在CDN平台的基础上， 针对移动互联网，潜心研发3年以上的创新性移动加速服务平台。MAA使 用网宿公司独有的应用优化、协议优化、内容传输优化等专利技术，结合遍布全国和各运营商的节点资源，为开发者构建一个全网畅通的网络分发环境，提供一站式移动CDN 解决方案，大幅提高移动应用的访问体验，助力提升竞争力。
网络架构图



产品功能
l 移动传输优化，通过专利技术解决移动网络延时长、丢包率高、人均带宽低的问题。
l 全网覆盖，全面覆盖移动、联通 、电信的WiFi、2G、3G以及4G接入，并覆盖其它中小运营商WiFi接入。
l 全应用加速，嵌入SDK的极致加速方案实现整个APP加速，无需CNAME操作，效果高于传统CDN 50%以上。
l 移动动态内容加速，利用CDN广泛分布的节点、智能路由和移动优化技术，显著提高动态内容的传输速度和可用性。
l 一键式操作，通过别名（CNAME）即可实现全移动应用（网站、APP）加速。
l 图片优化，根据终端与网络智接入方式智能优化图片，实现体验与速度最佳均衡。
l 移动网站跳转，支持移动端智能的Web访问跳转到移动版本。
l 实现质量监控，MAA实时收集与分析用户访问质量数据，用户体验尽在掌握。
l 全球负载均衡技术，智能选择和判断，始终为终端用户选择最佳的服务集群。
l 多种形式的防盗链功能，可以满足网站不同等级的防盗链需求，并可为网站定制开发防盗链方案。
l 全方位安全防护体系，从离线模式、访问控制、有序回源等方面保护源站安全，保障源站服务能力。
l 优秀的服务展示后台，呈现多种统计分析信息，帮助网站了解自身业务特点以及分析用户行为。
优势特性
l 全网覆盖，保证移动、电信和联通用户2G、3G、4G和WiFi接入效果。
l 移动优化专利技术，大幅提高网站、应用移动终端访问效果，加速可达100%。
l 加快移动网站响应速度，增强网站可用性，提升全网用户体验。
l 用户体验实时掌握，实时展示用户访问分布及访问速度、可用性。
l 移动终端智能识别，实现精确移动网站跳转与图片优化、智能移动定位等功能。
l Mobile FEO，减少连接数、连接时间提高内容在移动网络上的传输效率。
l 技术衔接支持：HTTPS, IPV6，SPDY，FEO等。
l 精简的IT运营成本。
l 全面、个性化的增值服务功能。
l 阶梯式专业服务售后支持团队。  
产品适用行业
MAA适用于各类移动Web网站、WAP网站、移动APP以及SDK的加速。对通过2G、3G和4G接入，要求交互响应的移动应用，建议使用MAA的SDK极致加速方案。
采用MAA的主要客户有移动WEB网站、WAP网站、电商APP、地图APP、LBS应用、金融APP、保险APP和音频SDK等。         


