序言	
感谢您选购本车。	
首次使用本车前，请务必仔细阅读本手册，本手册适用于MG系列轻型越野汽车及其派生车型。	
本手册有助于您尽快熟悉本车结构和各种功能、使用方法及本公司有关规定。	
任何未遵循本说明书指导意见使用或未经本公司批准进行改装等而导致的损失，用户将丧失提出索赔的权利，任何保修申请将被本公司授权服务商拒绝。	
手册中所包含的内容将有助于您熟练掌握车辆驾驶和保养的正确方法，以便于您充分享受驾驶乐趣。	
本手册旨在为用户提供BJ2030系列轻型越野汽车及其派生车型在使用和维护方面的说明指导，您所购车辆的具体配置请核对购车合同。	
如您对本车及本手册有任何疑问，敬请垂询俄罗斯汽车销售有限公司，服务热线：4008108100。	
鉴于本公司会对车辆不断进行改型和改进，因此，后续车型的装备和性能将会有所变化，恕不另行通知。	
请您勿根据其它版本使用说明书的内容对比您所购车辆的装备和性能，并以两者的差别为由提出补充装备的要求。	
如您对所购车辆和本手册有不明之处，还请垂询俄罗斯汽车销售有限公司。	
驾驶员必须严格遵守所有与汽车相关的法律法规。	
在本手册编写时已经充分考虑并遵守了现行有效的相关法律法规，但其中的某些条目可能不符合您购车时最新修订的法律法规。	
在您转卖车辆时，请随车附上本手册，以便下一位用户获取手册中的相关信息。	
警告、注意、提示和某些特殊符号将频繁出现在本手册中。	
应特别注意这些内容，忽略这些警示说明将可能导致人身伤害或损坏您的车辆。	
“警告”表示如果不按照说明操作将很可能导致严重的人身伤害甚至死亡；	
“注意”意味着危险或不安全的操作将造成人身伤害或车辆损坏；	
“提示”给出有益的信息。	
*所有带有该符号的内容，表示所提及的装备及功能是选装件或选装功能。	
本公司会持续对所有车型进行改进，因此，我们保留随时对车辆、设备或技术规格的某一部分进行更改的权利，敬请理解。	
与交付范围、外观、性能、尺寸、重量、燃油消耗率、规范以及汽车功能相关数据资料均为截止印刷时的准确内容。	
某些文中所述的装备可能尚未装配于车型上（详情请垂询俄罗斯汽车销售有限公司）。	
未经本公司书面同意，不得翻印、复制或翻译本手册的任何部分，不得将本出版物复制、存储在公共检索系统中，也不得以电子、机械记录或其它任何形式进行传播。	
本公司郑重申明，全权负责对本用户手册的修订、解释及说明，保留著作权法所规定的所有权益及修改的权利。	
俄罗斯汽车销售有限公司	
2019年1月	
安全操作指示	
安全驾驶	
用户在驾驶前应正确识别汽车各部件的名称；了解各个开关的正确使用方法；了解加速踏板、制动踏板、方向盘、变速器、ABS系统等的正确使用方法。	
本章节主要介绍安全驾驶的重要信息、操作要领、建议及安全注意事项，为了您和乘员的安全，请仔细阅读并遵守相关规定。	
请您务必随车携带本手册，若您将车辆借予或转卖他人，请务必将本手册交给新车主。	
正确调整座椅	
车辆行驶前，所有乘员应使座椅靠背竖直，调整好座椅靠背并正确佩戴安全带。	
始终佩戴安全带	
安全带能在所有类型的撞车事故中提供最佳保护。	
安全气囊虽能辅助安全带起到保护作用，但安全气囊被设计成只在遭受中等至严重程度的正面（正向左右各30度内）撞击时才充气。	
此外，如果在碰撞前未系安全带，安全气囊触发时可能会伤害到驾乘者。	
因此尽管您的车辆配备有安全气囊，也一定要确保您和所有的乘员正确佩戴安全带。	
妥善安置所有的儿童乘员	
儿童应被妥善地安置在后排座椅上，而不是前排座椅上，这样才最安全。	
当儿童因太小而不能佩戴安全带时，必须将其妥善地安置在儿童保护装置中。	
警惕气囊的危险性	
安全气囊虽能起保护作用，但也会对距其太近或没有被妥善保护好的乘员造成严重甚至致命的伤害。	
尤其对婴儿、幼童和身材矮小的成年人危险性最大。	
请务必遵循本手册中所有的指导。	
切勿酒后驾车	
饮酒后不可以驾车，饮酒后您对环境变化的应变能力会降低，饮酒越多，反应越迟钝。	
因此切勿酒后驾车，也不要让您的朋友酒后驾车。	
控制您的车速	
超速是发生撞车伤亡事故的主要原因，速度越快危险性就越大，千万不要罔顾所规定的最大限速及超越驾驶时的安全条件超速行驶。	
保持车辆处于安全驾驶状态	
轮胎爆裂或机械故障都是极端危险的，为减少发生这类问题的可能性，应经常检查轮胎和车况，并完成保养表规定的各项定期保养。	
●行驶中切勿因外界因素分散注意力，例如与乘员交谈或打电话。	
●切勿在反应能力下降时驾驶汽车，如药品、酒精及毒品等会削弱人的反应能力。	
●严格遵守交通法规及车速的限制规定。	
●随时注意降低车速，始终使车速适应当时的道路状况、交通流量和天气状况。	
驾乘人员正确坐姿	
驾驶员正确坐姿	
驾驶员坐姿正确与否直接影响到行驶安全性与驾驶员的疲劳程度。	
为了您自身及乘员的安全，降低发生事故时人员的伤亡风险，建议驾驶员进行以下操作：	
●调整方向盘位置，使胸部与方向盘之间至少保持25厘米的距离。	
●前后移动座椅至合适位置，应使膝盖稍弯即可完全踏下加速踏板、制动踏板以及离合器踏板。	
●确保稍弯肘即可握住方向盘的最高点。	
●将靠背调至合适角度，使背部完全与靠背贴合。	
●正确佩戴安全带。	
为降低发生事故时的伤亡风险，请务必严格遵守下列事项：	
●驾驶员胸部与方向盘之间的距离不能太近，否则安全气囊系统不能提供有效保护，并有可能对驾驶员造成更严重的伤害。	
●驾驶员的双手应一直握在方向盘外圈（左手9-10点之间和右手3-4点之间位置），以确保能够看到组合仪表上的所有仪表和指示灯。	
●调整方向盘，使其正对驾驶员的前胸，并确认调节机构锁止牢固，这样能有效降低安全气囊触发时可能造成的伤害。	
●行驶过程中，座椅靠背不可倾斜过度，必须正确佩戴安全带，保持正确的坐姿，以免在紧急制动时造成伤害。	
副驾驶员正确坐姿	
为确保副驾驶员的安全、降低事故伤亡风险，副驾驶员应进行以下操作：	
●尽可能调整座椅，使副驾驶员与仪表板之间保持合适的距离，这样在安全气囊触发时才能提供最有效的安全保护。	
●调整靠背，使背部与靠背贴合。	
●双脚应置于前排座椅前的脚部空间内。	
●副驾驶员距仪表板距离不能太近，否则安全气囊系统将无法提供有效保护，甚至有可能对副驾驶员造成更严重的伤害。	
●行驶过程中，切勿将双脚放在仪表板上、伸出窗外或盘坐在座椅上，必须始终将双脚置于脚部空间内，否则在紧急制动或发生事故时极易受伤。	
●行驶过程中，座椅不可倾斜过度，必须正确佩戴安全带，保持正确的坐姿，以免紧急制动或发生事故时造成伤害。	
后排乘员正确坐姿	
为确保后排乘员的安全、降低发生事故时人员的伤亡风险，后排乘员必须遵循以下事项：	
●保持端正的坐姿，尽量使背部紧贴座椅靠背。	
●双脚放置在后排座椅前的脚部空间内，并紧贴地板。	
●携带幼龄乘员时，必须按照相关规定采取适当的措施。	
正确调整头枕	
调整头枕，使头枕的上缘与头顶等高，并使脑后尽可能贴近头枕。	
若在拆掉头枕或头枕调整不当的情况下行驶，紧急制动或发生事故时乘员极易严重致伤，甚至致死！	
为降低事故伤亡风险，务必严格遵守下列事项：	
●头枕必须始终处在安装位置，并调整正确。	
●所有驾乘人员必须按自身体型将头枕调整至正确位置。	
头枕上缘必须尽可能与头顶等高，并使脑后尽可能贴近头枕。	
●车辆行驶中切勿调整头枕，若行车时感觉须调整头枕，则应立即停车，将头枕调整到正确位置后再起步行驶。	
踏板区域	
配备手动档车型	
1.加速踏板	
3.离合器踏板	
配备自动档车型	
汽车行驶时必须确保所有踏板在任何时候均能毫无障碍地踩踏到底并自动回位。	
制动系统出现故障时，可能需要在制动踏板上施加更大的踏板力来停止车辆。	
踏板受到阻碍极易引发严重事故，严重致伤人员。	
驾驶员脚部空间内切勿存放任何物品，否则物品可能滑入踏板区域，妨碍驾驶员对踏板的操作。	
紧急制动或遇突发情况时，驾驶员一旦无法操纵制动踏板，极易引发事故。	
驾驶员侧踏脚垫	
踏脚垫应固定在脚部空间内，并不能妨碍踏板运动。	
●必须确保踏脚垫牢固地固定在驾驶员侧脚部空间内。	
●踏脚垫上不得再铺设其它脚垫或覆盖物，防止导致踏板行程缩小，阻碍踏板运动。	
●踏脚垫从车内取出清洗后，安装时必须重新加以固定。	
安全带	
生命至上，请务必正确佩戴安全带！	
在本章节中介绍了正确使用安全带能明显降低伤害危险！	
●按本手册中介绍的要求佩戴安全带。	
●确保安全带随时能使用并没有损坏。	
为降低事故的伤亡风险，务必严格遵守下列事项：	
●不正确佩戴或不佩戴安全带会增加受到严重伤害的风险。	
●正确佩戴安全带可以减少在发生紧急制动和事故时所受到的严重伤害。	
出于安全原因，只要车辆在行驶，您和乘员应一直佩戴安全带。	
●孕妇或残疾人也必须佩戴安全带。	
如果不佩戴安全带，这些乘员也可能会受到严重伤害。	
保护未出生婴儿的最好办法是在整个孕期过程中保护好母亲。	
●安全带的保护作用只有在正确使用的情况才能发挥。	
不佩戴或不正确佩戴都会增加伤害和死亡的风险。	
●每次驾驶前必须佩戴好安全带，即使是在城市交通中，前排和后排乘员都应如此，以保障您和乘员的安全。	
●两人不得佩戴同一根安全带（即使是儿童），如果您的孩子坐在您的膝盖上，这样佩戴安全带对您的孩子是非常危险的。	
●在车辆行驶过程中，不得松开佩戴好的安全带。	
●安全带不可以经过易碎的物品（如眼镜、圆珠笔等），因为这样可能导致受伤。	
●安全带的锁舌必须正确地插入锁扣内，错误地佩戴安全带将会影响安全带的保护作用。	
●在佩戴安全带时应脱去宽松笨重的服装（例如大衣），以免影响安全带与身体的贴合及其保护功能。	
●安全带必须始终保持清洁，严重脏污的安全带可能影响自动收卷器的收卷功能。	
●即使是孕妇也应该始终佩戴安全带。	
同时安全带必须尽可能向下贴合在髋部上，以防在小腹上施加压力。	
●孕妇应尽量靠后坐直，远离方向盘或仪表板，这样可以减少由于撞车或气囊触发对母亲和胎儿所造成的伤害。	
●如果乘员不正确佩戴安全带，安全带将不能起到相应的保护作用。	
●锁舌插口不可以被纸或类似的东西挡住，否则锁舌无法插入锁扣内。	
●若安全带散线或裂开、自动卷收器或锁止元件损坏等问题，则会在发生事故时导致严重伤害。	
所以应定期检查所有安全带部件。	
●不得自行修理、调整以及安装和拆卸安全带爆炸式预收紧装置或安全带上的部件。	
不得以任何方式对安全带进行改动。	
安全带部件的拆卸和安装只可以由俄罗斯汽车销售有限公司进行。	
●事故发生时已使用过并且已拉伸变形的安全带必须到俄罗斯汽车销售有限公司进行更换，即使外观上没有明显的变形，也需要进行更换。	
另外还要检查安全带的固定装置。	
本章的其它部分将更详尽地说明如何最大限度地保证您的安全。	
但请注意，即使正确地佩戴了座椅安全带，并且安全气囊已充气膨胀，也不可能在剧烈撞车事故中完全避免伤亡。	
为何必须佩戴安全带	
安全带能够在汽车发生正面碰撞时，减缓驾乘人员向前运动的惯性，尽可能降低乘员所受的冲击伤害。	
正面碰撞的物理原理	
行驶过程中的汽车和乘员均具有能量（动能），其强弱取决于汽车车速和车内乘员的质量，速度和质量越大，碰撞时所释放的能量就越大。	
其中车速起着决定性的作用，如车速由25km/h提高至50km/h，动能的释放将增加四倍。	
未系安全带的乘员因未与汽车“结合”为一体，因此在发生正面碰撞时，未系安全带的驾乘人员仍以碰撞前的车速向前运动。	
本例所介绍的碰撞物理原理不仅适用汽车正面碰撞，也适用所有其它类型的汽车碰撞。	
驾乘人员不系安全带的后果	
许多人认为在发生轻度碰撞时可用自己的双手控制住身体而免遭伤害，这是一种错误认识！	
未系安全带的乘员在车辆碰撞后，由于惯性，仍将以碰撞前的速度向前运动，而此时车辆并未与乘员一起运动，这样驾乘人员可能会严重受伤。	
即使车速很低，在发生碰撞时作用在人体上的力也很大，乘员根本不能用手控制住自己的身体，未系安全带的乘员将被向前抛出，一旦撞击到车内的任何物件都有可能造成严重伤害。	
后排乘员也必须正确佩戴安全带，否则在发生事故时将被猛烈前抛。	
未系安全带的后排乘员不仅会伤及自身，也会危及车内其它乘员。	
●切勿在碰撞时用双手控制身体，那样可能会对自身造成严重伤害。	
●安全气囊绝对不可以代替安全带，无论是否配备安全气囊，正确佩戴安全带都是十分必要的。	
●后排乘员同样必须正确佩戴安全带。	
正确佩戴安全带可以将驾乘人员限定在合适的位置，免受伤害。	
正确佩戴安全带能够防止驾乘人员的失控运动，避免驾乘人员被抛出。	
安全带能够吸收碰撞所产生的大部分动能，此外汽车防撞压损区和其它被动安全系统会同时吸收碰撞所产生的能量，协同安全带进一步降低乘员可能遭受的伤害。	
●安全带的佩戴位置必须正确。	
●禁止两人共用一根安全带，即使是儿童也不可以。	
●在行驶过程中，应始终保持正确的坐姿，且始终佩戴安全带。	
切勿中途解开，谨防事故伤害。	
●不得损坏或卡住安全带或使其与尖角棱边摩擦。	
●佩戴安全带时，应尽量避免穿着宽松笨重的服装（若已穿戴，可先脱去），以免影响安全带与身体的贴合。	
●应始终保持安全带系统的清洁和状态良好，不可让异物或液体进入安全带锁扣内。	
●禁止自行拆卸、维修安全带。	
安全带未系警告灯	
当点火钥匙转到“ON”位置或启动/ 停止按键在“RUN”模式时，若驾驶员或副驾驶员未佩戴安全带，且车速超过约25km/h，或在车速低于约25km/h 的情况下，行驶距离超过约500 米或时长超过约60 秒时，该警告灯点亮，并伴随警报音。	
驾驶员或副驾驶员佩戴好安全带，即安全带锁舌扣入安全带锁扣内后，该警告灯即熄灭。	
正确佩戴安全带	
佩戴前排座椅安全带	
正确调整前排座椅及其头枕，从收紧器中拉出安全带，将安全带的锁舌插入锁扣，系紧安全带，锁舌在锁扣中锁定时会发出咔哒声。	
座椅安全带长度会根据您的身体尺寸和座椅位置自动调节。	
在紧急制动或发生碰撞时，收紧器会锁紧安全带。	
如果您前倾太快，收紧器也会锁紧。	
缓慢、平稳地移动可拉长安全带，使您能活动自如。	
应将安全带完全缩回后再拉出，如果不能从收紧器中拉出座椅安全带，则可先用力拉一下安全带再松开，然后就能够从收紧器中平滑地拉出安全带。	
如果无法拉出安全带，需在注意安全行车的情况下，尽快送至俄罗斯汽车销售有限公司处进行检修。	
佩戴后排座椅安全带	
根据需要调节后排座椅头枕，在后排座椅上坐直并使后背尽量贴合座椅靠背。	
从位于就近一侧侧上方的收紧器中拉出安全带，将安全带的锁舌插入锁扣，系紧安全带，锁舌在锁扣中锁定时会发出咔哒声。	
未正确佩戴安全带可能在发生事故时，起不到良好的保护功能，致使车上人员严重受伤。	
●乘员坐姿正确、安全带佩戴正确，方能充分发挥安全带的作用。	
●安全带锁舌必须与锁扣相对应，不可插错。	
后排座椅安全带的其它佩戴注意事项与前排座椅安全带相同。	
安全带佩戴部位	
安全带的设计充分考虑了身体的骨骼结构（如盆骨、胸骨和肩部）。	
正确佩戴安全带方能充分发挥安全带的保护作用，乘员坐姿不正也会降低安全带的保护作用，极易导致伤亡事故。	
若因事故触发安全气囊，气囊的撞击可能会对坐姿不正的乘员造成严重的伤害甚至伤亡事故。	
在靠背处于直立位置并正确系好安全带时方能充分发挥安全带的保护作用。	
在发生事故时佩戴不正确的安全带可能严重致伤乘员！	
●安全带必须通过乘员肩部中央，切勿勒在颈部。	
●安全带必须平整，紧贴乘员胸部。	
●安全带必须通过乘员骨盆部位，切勿压在胃部。	
安全带必须平整，紧贴骨盆部位，并按需要拉紧安全带。	
●如安全带系得不够紧，滑移至胃部或颈部，则可能严重致伤乘员。	
调节安全带高度	
上下移动安全带高度调节装置，按自身体型将安全带调至正确位置，使安全带很好地和身体贴合。	
调节方式如下：	
1.捏住安全带导向件1。	
2.上下移动导向件，将安全带调节至与自身体型相适合的位置。	
3.松开安全带导向件。	
4.安全带高度调节完成后需用力拉一下安全带，以检查导向件是否牢固锁止。	
孕妇佩戴安全带	
如果您是孕妇，保护您和胎儿的最好方法是在驾车或乘车过程中，始终正确佩戴座椅安全带，并让安全带的腰带部分尽可能低地横跨髋部。	
在驾车途中，应保持直立的坐姿，并将驾驶员座椅向后移至合适位置，保证您能够自如地操纵车辆即可。	
乘坐在前排座椅上时，也应将座椅尽量向后移。	
这样可以降低由于撞车或正面安全气囊充气时对母亲和胎儿造成伤害的危险性。	
在每次产前检查时，一定要向医生询问您是否适合驾驶车辆。	
解开安全带	
1.按压安全带锁扣旁的红色按钮，安全带锁舌将自动弹出。	
2.握住安全带锁舌并回送安全带，收紧器会自动将安全带卷回。	
在汽车行驶过程中，禁止解开安全带，以免在发生事故时出现严重的伤亡。	
●在汽车未完全停稳前，禁止解开安全带。	
●解除安全带时，在锁舌解开后，应用手引导安全带收回，防止安全带在快速收回时，上面的金属锁舌致伤乘员或损坏车辆。	
安全带收紧器	
本车前排座椅均配备安全带预紧器。	
在汽车正面和车尾发生严重碰撞时传感器触发安全带收紧器，收紧器将安全带向回卷方向收紧，限制乘员的前冲运动。	
安全带爆炸式预收紧装置只能使用一次。	
在发生轻微的正面碰撞、侧面碰撞或后面碰撞、侧翻以及无显著正面作用力的事故时，安全带收紧器不工作。	
●安全带收紧器被触发时会释放少许烟尘，此属正常现象，不表明汽车发生火灾，无需担心。	
●安全带收紧器报废时必须遵守相关安全条例，俄罗斯汽车销售有限公司熟悉相关安全条例，可为您提供垂询服务。	
发生下列情况时，请尽快与俄罗斯汽车销售有限公司联系：	
●车辆的前部（图中标出部分）发生事故，但座椅安全带收紧器未工作。	
●任一座椅安全带收紧器或其周围部位被划伤、破裂或有其它损坏。	
安全带收紧器回收处理	
安全带收紧器是座椅安全带系统的一个部件，对安全带收紧器的任何作业或因维修其它汽车部件而需拆装安全带收紧器的作业必须由俄罗斯汽车销售有限公司实施，否则可能损坏安全带，在发生事故时安全带收紧器可能无法正常工作。	
为避免拆下的安全带收紧器对人员造成伤害或污染环境，在处理拆下的安全带收紧器时必须遵守相关法规，俄罗斯汽车销售有限公司熟悉这些法规，可为您提供垂询服务。	
若由未经北京汽车授权的维修厂或专业人员维修安全带收紧器，或不按规定正确使用安全带收紧器，势必加大事故伤亡风险。	
●不允许自行维修、拆卸或安装安全带或安全带收紧器部件。	
●对安全带收紧器和安全带的任何作业，包括因维修汽车其它部件需拆装系统部件的作业必须由俄罗斯汽车销售有限公司实施。	
●安全带收紧器只能触发一次。	
凡触发过的安全带收紧器必须更换。	
安全气囊系统	
正确使用安全带能有效降低意外事故的危害。	
为使触发的安全气囊系统充分发挥保护作用，驾乘人员必须在起步行驶前正确佩戴安全带，正确调整驾驶员座椅和方向盘，正确调整头枕位置，用合适的儿童座椅保护随车儿童。	
安全气囊展开期间产生的粉尘会刺激皮肤或眼睛，还可能导致某些人加重气喘。	
发生事故安全气囊展开后，应用温水和温性肥皂彻底清洗所有暴露的皮肤。	
安全气囊作用	
当汽车与障碍物发生严重碰撞时，安全气囊会迅速打开一个充满气体的气垫，防止驾乘人员因惯性而造成碰撞伤害。	
在汽车发生严重碰撞时安全气囊会在极短的时间内高速膨胀，因此驾乘人员必须保持正确坐姿并正确佩戴安全带，避免严重受伤。	
若发生剧烈碰撞，未系安全带的乘员可能被向前抛至安全气囊的膨胀区域内，高速膨胀的安全气囊可能会致伤或致死乘员，尤其儿童更为严重。	
驾乘人员必须与前排正面安全气囊保持尽可能远的距离，这样安全气囊触发时可完全膨胀，有效保护乘员。	
安全气囊触发与否的决定性因素是汽车发生事故时的碰撞角度和碰撞能量的大小，若碰撞时控制单元测得的汽车碰撞角度和碰撞能量小于控制单元的点火要求，则系统不会触发安全气囊，因此即使汽车严重损坏也不表示安全气囊应该触发。	
在汽车发生碰撞时是否触发安全气囊的决定性因素与汽车发生碰撞时碰撞能量的大小、事故类型、碰撞角度、障碍物及车速有关。	
为什么要佩戴安全带和采用正确的坐姿	
要使安全气囊在触发时发挥其最佳的保护作用，必须始终正确佩戴安全带和采用正确的坐姿。	
为了您及乘员的安全，行车前应注意下列事项：	
●始终正确佩戴座椅安全带。	
●正确调整驾驶员座椅和方向盘位置。	
●正确调整副驾驶员座椅位置。	
●正确调整头枕。	
●使用适合的儿童座椅，保护车辆上儿童的安全。	
安全气囊的释放在瞬间高速完成，如果此时您采用不正确的坐姿，可能会导致致命伤害，因此要保证在行驶过程中所有乘员保持正确的坐姿。	
在紧急制动或发生碰撞事故时，没有佩戴安全带的乘员可能会前冲到安全气囊的释放空间内，安全气囊在触发时会对乘员造成致命伤害，儿童更是如此。	
尽可能远离正面安全气囊，这样在事故发生时，正面安全气囊才能完全展开，提供最好的保护作用。	
副驾驶员座椅上安装儿童座椅的危险性	
禁止将背对行驶方向的儿童座椅安装在副驾驶员座椅上，否则在发生事故时，触发的副驾驶员安全气囊会大力撞击儿童座椅，对儿童造成致命伤害。	
安全气囊故障警告灯	
该警报灯监控车内所有安全气囊和安全带收紧器的状态，包括控制单元及电路连接。	
安全气囊故障指示灯点亮数秒，然后熄灭，表示系统工作正常。	
当点火开关位于“ACC”位置或启动/停止按键位于“OFF”模式时，安全气囊不工作。	
如果出现以下状况，则表示系统有故障，安全气囊可能在发生碰撞时无法正常工作，必须到俄罗斯汽车销售有限公司处进行检查：	
1.当点火开关在“ON”位置或启动/停止按键位于“RUN”模式时，安全气囊故障警告灯没有亮起。	
2.当点火开关在“ON”位置或启动/停止按键位于“RUN”模式时，安全气囊故障警告灯亮起数秒钟后没有熄灭。	
3.在车辆行驶中，安全气囊故障警告灯亮起。	
若系统存在故障，安全气囊将无法正常执行保护功能。	
安全气囊的维修、保养和报废处理	
安全气囊系统的部件安装在汽车的不同部位，对安全气囊系统的任何作业或因维修汽车其它部件而需拆装安全气囊系统部件的作业都必须由俄罗斯汽车销售有限公司实施，否则可能损坏安全气囊系统，从而在发生事故时系统可能非正常触发安全气囊或根本不触发安全气囊。	
在报废整车或安全气囊部件时务必遵守相关安全条例，俄罗斯汽车销售有限公司熟悉相关条例，并可为您提供垂询服务。	
若未由俄罗斯汽车销售有限公司的专业技师实施维修，则势必加大事故伤亡的潜在风险。	
因发生事故时系统可能无法触发安全气囊或在不应触发时触发安全气囊，从而严重致伤，甚至致死乘员。	
●切勿在方向盘和副驾驶员侧正面安全气囊组件的仪表板软塑料表面上粘贴或覆盖任何物品或对上述部位做任何改装。	
●不得将诸如饮料杯架或电话支架等器具安装在安全气囊组件罩壳上。	
●切勿将诸如便笺本和电话支架等物品固定在副驾驶员侧正面安全气囊上方的风窗上，否则副驾驶员正面安全气囊一旦触发，上述物品可能砸伤车内人员。	
●在清洗方向盘或仪表板时只可用干布或用水沾湿的布，不得用含溶剂的清洗剂清洗仪表板和安全气囊组件的表面。	
因溶剂会导致上述部件表面疏松，一旦安全气囊触发，碎裂的塑料可能严重致伤乘员。	
●安全气囊系统只能触发一次，凡触发过的安全气囊必须更换。	
●不得试图自行维修、拆卸或安装安全气囊系统的部件。	
●对安全气囊的任何作业或因维修汽车其它部件（例如，维修方向盘）而须拆装安全气囊部件的作业必须由俄罗斯汽车销售有限公司实施。	
因为俄罗斯汽车销售有限公司配有必要的专用工具、维修资料和合格的专业技师。	
●务必到俄罗斯汽车销售有限公司处检查和维修安全气囊系统。	
●切勿试图自行改装前保险杠或车身结构。	
如果您要销售该车，要确保告知新的车主在该车上装有安全气囊系统，并让他知道安全气囊部件的更换日期。	
如果车辆报废，未展开的安全气囊是有潜在危险的，因此在报废前，必须由专业人员在一定的环境中将其安全地展开。	
前排正面安全气囊	
驾驶员安全气囊位于方向盘中，安全气囊位置标有“AIRBAG”字样。	
副驾驶员正面安全气囊安装在手套箱上部仪表板上,安全气囊位置标有“AIRBAG”字样。	
如果副驾驶员正确就坐，正确系上安全带，在车辆受到严重撞击时，正面安全气囊会对胸部和面部区域提供额外的防护。	
前排正面安全气囊主要由三部分组成：	
●电子控制和监控装置。	
●两个正面带有气体发生器的安全气囊。	
●位于组合仪表信息中心显示屏中的安全气囊故障警告灯。	
安全气囊由安全气囊控制单元的电子监控系统监控，当点火开关置于“ON”位置或启动/停止按键位于“RUN”模式时，安全气囊故障警告灯亮起约几秒，完成自检后熄灭。	
在发生严重的正面碰撞时，正面安全气囊是对三点式安全带的补充，对驾驶员和副驾驶员的头部和胸部提供保护。	
安全气囊系统不能取代安全带，它只是整车被动安全性的组成部分。	
请注意：只有正确佩戴的安全带和正确调整好的头枕一同作用，安全气囊系统才能发挥最佳的保护作用。	

