台式空气净化器
目录
工作原理
利用大自然中雷击放电产生负离了的原理,以空气为原料结合了高电场和白然界游离态物质产生负离子的原理来达到杀菌消毒、净化空气的目的。负离子能使空气中微米级肉眼看不见的漂尘,通过止负离子吸引、碰撞形成分子团下沉落地,且负离子能使细菌蛋白质两极性颠倒,而使细菌生存能力下降或致死。负离子净化空气的特点为灭活速度侠,灭活率高,对空气、物品衣面的微生物、细菌、病毒均有灭活作用。
可拆卸式高分子复合滤网充分过滤去除PM25。


●欢迎选用此款净化产品,为了给您带来更好使用体验及安全,请在使用前仔细阅读说明书并妥善保存,以备随时参阅。

产品参数
产品名称:台式空气净化器  产品型号:GL-2103
额定电压:DC5V      工作功率:≤0.2W
负离子量:5×106pcs/cm3    机器噪音:32dB
产品尺寸:Φ125×194mm产品净重:0.52kg
复合滤网:Φ92×11.5mm电源配置：USB Cable
适用面积:<15m

产品结构
按键
顶盖
按键盖
负离子
8025FAN
FAN支架
电源PCBA 
上盖
装饰圈
底盖，滤网盒
对应编号及部位名称
编号“1”为耗材复合滤网部分

操作方法

1. 拿出随机配置的USB线,将USB线的一端接好机器的插口,另一端接至开关电源相应的USB接口,再将开关源插到电源插上,此时机器己处于待机状态。
2. 第一次按机器顶部的“开/关”键，机器工作在第一种模式:长开模式。即是装饰灯全亮,LED灯/负离子/风扇长期工作。
3. 第二次按机器顶部的“开/关”键机器工作在第二种模式：睡眠模式。即是装饰灯比第一次变暗，LED灯/负离子/风扇打开，整机工作8小时后自动关机。
4. 机器工作时,顶部环形出风口显示蓝色

安全及注意事项
1. 长期不使用或是外出时,务必切断电源。
2. 尽量将产品置于平坦坚固的水平面,远离家电等磁场的位置。
3. 电源输入口，切勿放置坚利的物品,否则无法正常通电。
4. 机器正常工作时,切勿将手或其他异物放在环形出风口缝隙处,防止静电或是机器故障。
5. 如果在儿章房使用,切记有大人陪同,并将机器置于儿童无法触碰到的地方。
6. 切勿用湿手插拔电源头。
7. 切勿将产品放置在浴室或是其他湿度过大的场所使用
8. 切勿用汽油、酒精等稀释剂擦拭产品



产品能效
1. 净化空气,吸附室内灰尘、微粒、毛发、花粉
2. 清除异味、二手烟及消除静电等
3. 增加室內氧气含量,产生健康负离子
4. 开机有蓝色LED灯,增加室内情调,可做弱灯源

负高子即空气维他命
是带一个或多个负电何的离了称为“负离子”,亦称“阴离子”。空气负离子一方面可以调节正、负离子浓度比,另一方面又可起到净化空气的作用,负离子能使空气中微米级肉眼看不见的漂尘,通过正负离了吸引、碰撞形成分子团下沉落地,且负离子能使细菌蛋白质两极性颠倒，从而使而使细菌生存能力下降或致死。对空气、物品衣面的微生物、细菌、病毒均有灭活作用。我们采用的负离子技术,可以产生良好的生物活性,易于透过人体血脑屏障
进入人体发挥其生物效应。

可拆卸复合滤网
采用高分子纤维及高分子活性碳结合,充分过滤去除PM2.5及降解装修中的污染物。

使用环境
卧室、走廊、洗手间、楼梯间、婴儿房等及其他需要夜间微弱灯光照明的地方。


故障分析及排除

故障现象
原因分析
排除方法
无法开机
电源未接通
检查开关电源通,USB线和机器是否接接
无风输出
过滤网堵塞
拆卸滤网,并检查,适时更换滤网
机器有杂音
机器有异物
轻轻摇晃机器,倒出异物，如果不行,要专业维修人员协助

机器未放平
选择放置在平坦的水平面


其他故障现象,请联系经销商whsoleado@163.com

清洁和更换滤网
必须在断电时,完成以下操作
清洁：用大半干的抹布擦拭
更换：旋开机器底部的过滤网,更换新的过滤网再旋紧。
购买过滤网可通过我们的亚马逊店铺，或是联系我们whsoleado@163.com

负离子有沉降尘埃的作用,出风口处有微量的尘，是正常的现象,请定期清洁


保修条款
1.保修目标:上述产品,未包含耗材部分。
自您购本产品之日起180天内,无偿保修服务,但必须提供购买凭证
2.保修范围:如果产品之故障或损坏系由下列原因所引起者,恕不不提供无偿俣修服务：
l 非经本公司授权之第三方进行维修、保养
l 擅自变更外观或产品零件或其他不当使用
l 使用非公司认可之其他品牌零部件
l 未依照本产品使用说明书之指示操作所引起者:
l 因大灾或其他丰可归责丁木公司之人为因素所造
