12PCS钕磁铁带储物盒，N52超强磁铁用于黑板，磁性板，冰箱等- 12x16mm迷你便携式磁铁

超强磁性 - 每个钕磁铁的磁性都超强（钕N52磁铁），可轻松吸附22张A4纸，照片，纸币等; 注意：这些磁铁不适用于玻璃磁性板！尺寸：12x16mm。

优越品质 - 磁铁的材料是钕，它是一种最强大和最永久的磁性材料。磁铁表面采用三层涂层设计：镍 - 铜 - 镍。这可以保护磁铁免受腐蚀并能延长其使用寿命。光滑的表面不会划坏您的磁板和冰箱。

使用舒适 - 易于抓握的形状设计，可轻松安装或拆卸。比圆形磁铁使用更方便且更容易分开。

应用广泛：可用于在黑板，冰箱，公告板和其他磁性表面上收纳或者整理照片，打印纸，笔记，收据等。可以随时随地帮助您收纳整理和节省空间。

100％满意保证：如果您对产品不满意，我们承诺随时全额退款或换新。

BASATIA磁铁由优质不锈钢外壳以及内置一颗N52强磁钕磁铁组成，耐腐蚀耐高温是办公及日常生活中用途非常广泛的磁性组件。磁性图钉磁铁造型美观，不损坏被固定的物品，固定或取下方便。

BASATIA磁铁将成为您整理文件或照片的理想工具！
1.在冰箱上固定照片，收据 或者给家人留言。
2.在黑板或者留言板上，固定纸张或者其他教学用具。
3.在工作中固定文件。

警告：仅限5周岁以上使用，谨防儿童误食。


