

多用途：柜子锁可以防止你的孩子打开柜子，橱柜、抽屉、门、窗、冰箱、烤箱、冰箱、马桶盖、冰箱、垃圾桶、洗衣机等各种对儿童可能造成危险的家居用品，对他们造成伤害。
灵活可调节的塑料带：柜子锁采用环保无毒的ABS+TPE材料制成，对儿童无害。塑料长度调节带可以从4in调整到8.66in, 最大限度的满足你的使用要求，在平面和拐角都可以使用。
可重复使用：每包产品中都包含20个免费赠送的高质量的3M胶，当现有的家具不需要锁住的时候，你可以把柜子锁移动到别的有需要的家具上，从而重复使用多次。 
小孩难以打开：不需要钻头、工具、螺钉来安装柜子锁。只要用吹风机，牙线，硬的卡片就可以把柜子锁拆除，不会在你的家具上留下痕迹。成年人单手就可以打开柜子锁，而小孩很难打开柜子锁。
你是否会担忧3M胶粘性不强不持久的问题？柜子锁损坏你的家具？柜子锁只能作为一次性产品来使用？孩子不到几秒就把你刚买回来的柜子锁打开了？不知道怎么安装和拆除柜子锁？柜子锁的长度太长或者太短不适用你的家具？
Betertek儿童安全柜子锁，8大优势，让你买的安心，用的放心！
1. 多用途：可用于橱柜、抽屉、门、窗、冰箱、烤箱、冰箱、马桶座圈、冰箱、垃圾桶、洗衣机、电器等
2. 可重复使用：赠送额外的20个3M胶，可以把柜子锁移动到别的家具上，可重复使用柜子锁多次。
3. 超强3M胶：高质量的3M胶，粘性持久，不脱落。
4. 灵活可调节的塑料带：塑料带灵活可调节，可以从4in调整到8.66in,最大限度的满足你的使用要求，在平面和拐角都可以使用。
5. 安全环保材质：柜子锁采用环保无毒的ABS+TPE材料制成，对儿童无害.
6. 成人容易打开，小孩难以打开：恰到好处的开锁力气，成年人很容易打开柜子锁而小孩却很难弄明白怎么打开柜子锁。
7. 容易安装和拆除：不需要任何工具，如钻头、工具、螺钉来安装柜子锁。只要用吹风机，牙线，硬的卡片就可以把柜子锁拆除，不会在你的家具上留下痕迹。
8. 安装说明书：每包柜子锁中都含有一个安装和拆除的说明书，再也不用担心不会安装拆除了。
