配备汽油发动机的车辆	
在主界面的任一界面按压多功能方向盘左侧的“ENTER"按键，即可进入设置界面。	
在此界面中可以对小计清零和大灯延时等功能进行设置。	
根据车辆配置不同，设置界面功能显示不同，具体以实车为准。	
菜单选择	
小计清零	
大灯延时	
外后视镜设置	
遥控闭锁提示	
氛围灯设置	
语言设置	
保养里程	
故障查询	
通过多功能方向盘左侧仪表功能操作按键的上/下翻页键，可以将前端的三角光标移至所需位置，再按下“ENTER”按键，即可进入相应设置界面。	
配备柴油发动机的车辆	
通过多功能方向盘左侧仪表功能操作按键的上/ 下翻页键，可以将前端的三角光标移至所需位置，再按下“ENTER”按键，即可进入相应设置界面。	
下图描述小计里程A的情况，小计里程B清零方式与小计里程A相同。	
进入小计清零界面后，按下仪表功能操作按键的上/下翻页键切换小计里程A/B，在对应的小计里程清零界面长按“ENTER”键，保持大约5秒，即可清零所选小计里程。	
选择“QUIT”按键即可返回上一级菜单。	
通过多功能方向盘左侧仪表功能操作按键的上/下翻页键，将光标选定“大灯延时”，按下“ENTER”按键确认。	
进入大灯延时设置界面后，通过上下翻页键选择所需的延时时间，按下“ENTER”按键，即可设置完成，下次启动时，会保持已经设置的延时时间。	
外后视镜设置*	
通过多功能方向盘左侧仪表功能操作按键的上/下翻页键，将光标选定“外后视镜设置”，按下“ENTER”按键确认。	
遥控联动	
遥控不联动	
进入外后视镜设置界面后，通过上/下翻页键选择所需的选项，按下“ENTER”按键，即可设置完成，再选择“QUIT”按键即可返回上一级菜单。	
遥控闭锁提示设置*	
通过多功能方向盘左侧仪表功能操作按键的上/下翻页键，将光标选定“遥控闭锁提示”，开关“ENTER”按键确认。	
喇叭与灯光	
灯光	
进入遥控闭锁提示界面后，通过上/下翻页键选择所需的选项，按下“ENTER”按键，即可设置完成，选择“QUIT”按键即可返回上一级菜单。	
氛围灯设置*	
亮度高	
亮度中	
亮度低	
进入氛围灯设置界面后，通过上/下翻页键选择所需的选项，按下“ENTER”按键，即可设置完成，按下“QUIT”按键即可返回上一级菜单。	
将光标选定语言设置，按下控制开关“ENTER”按键。	
中文	
进入语言设置界面后，通过上/下翻页键选择所需的选项，按下“ENTER”按键，即可设置完成，选择“QUIT”按键即可返回上一级菜单。	
将光标选定保养里程查询，按下控制开关“ENTER”按键确认。	
距下次保养	
进入保养里程查询界面后，即可显示距下次保养所剩余的行驶里程。	
将光标选定故障查询，按下“ENTER”按键确认。	
当前无故障	
进入故障查询界面后，即可看见相关的故障信息，选择“QUIT”按键即可返回上一级菜单。	
提示及报警信息界面可对以下信息进行提示：	
门开状态显示	
背光亮度调节提示	
请关闭小灯	
一键启动系统故障	
未发现智能钥匙	
请踩刹车启动	
请切换至P/N档启动	
请踩离合启动	
请切换至P档停车	
钥匙遗忘车内	
车内钥匙离开	
钥匙电量低	
IMMO认证失败	
电子转向柱锁未解锁	
转向故障，请停车	
转向柱锁故障，请维修	
请转动方向盘	
距下次保养（500/200/100km）	
请立即保养	
请系好副驾驶员安全带	
请系好驾驶员安全带	
请解除手刹	
机油压力低	
发动机水温高	
请添加洗涤液	
请加注燃油	
轮胎快速漏气	
轮胎高温	
轮胎高压	
轮胎低压	
传感器故障	
传感器电量不足	
传感器丢失	
胎压系统故障	
制动系统故障	
变速箱故障	
安全气囊故障	
大灯高度调节故障	
泊车辅助系统故障	
燃油传感器故障	
后雾灯故障	
转向灯故障	
位置灯故障	
日间行车灯故障	
倒车灯故障	
制动灯故障	
出现故障提示界面后，建议立即到最近的俄罗斯汽车销售有限公司进行检修。	
声音报警提示信息	
除文字报警提示意以外，仪表还会在某些功能开启或系统发生故障时进行声音提示。	
可进行声音报警提示的信息包括：	
挂入倒档提醒	
倒车雷达距离提示	
小灯未关提示	
行车车门未关	
请系好驾驶员/副驾驶安全带	
超速请注意	
请添加燃油	
转向/危险报警	
胎压报警信息	
变速箱系统故障	
转向锁故障，请停车	
警告指示灯	
汽油发动机车辆	
8.TCU故障指示灯（仅限自动档车型）	
11.定速巡航指示灯	
29.发动机水温高指示灯	
柴油发动机车辆	
8.分动器N指示灯	
11.右转向指示灯	
15.康明斯发动机停机指示	
16.燃油报不足指示灯	
25.机油压力低指示灯	
机油压力低警告灯（红色）	
发动机机油压力低于正常值，且点火钥匙位于“ON”档或启动/停止按钮在“RUN”模式时，该警告灯点亮。	
如果发动机启动后该警告灯不熄灭或在车辆行驶过程中点亮，请您立刻将车停在安全的地方，熄灭发动机。	
在发动机机油压力恢复之前，切勿启动发动机。	
●如果在行驶过程中该警告灯亮起，在确保安全的情况下，立即停车，并与俄罗斯汽车销售有限公司联系。	
●如果机油压力低警告灯亮起后，发动机继续运转，会导致其严重损坏。	
2.制动系统故障警告灯（红色）	
制动液位低时，该灯点亮。	
如果在车辆行驶过程中该灯点亮，就意味着制动效能减弱。	
此时应尽快将车辆停放在安全的地方，并与俄罗斯汽车销售有限公司联系。	
●如果在行驶过程中该警告灯亮起，在确保安全的情况下，立即停车。	
●不要反复踩踏制动踏板，应立即与俄罗斯汽车销售有限公司联系。	
3.蓄电池充电指示灯（红色）	
点火钥匙在“ON”位置（发动机未启动）或启动/停止按键位于"RUN"模式时，蓄电池充电警告灯点亮，发动机启动后指示灯熄灭。	
如果在发动机运转中该警告灯点亮，表示充电系统故障。	
请在确保行车安全的情况下停车然后关闭发动机，并尽快与俄罗斯汽车销售有限公司联系。	
4.发动机排放故障警告灯（黄色）	
点火钥匙在“ON”位置或启动/停止按键在“RUN”模式（发动机未启动）时，该灯点亮。	
发动机启动后，该灯应该熄灭。	
如果启动发动机后该警告灯仍然点亮，或在行驶过程中点亮或闪烁，说明发动机控制系统相关零部件出现故障或发动机排放控制系统运行不稳定。	
此时车辆仍可以行驶，但必须尽快到附近的俄罗斯汽车销售有限公司进行检修。	
●如果出现与发动机相关的问题，请在确保安全的情况下，尽快停车，与俄罗斯汽车销售有限公司联系。	
●如果不采取措施，会导致出现严重的驾驶性能问题。	
5.远光灯指示灯（蓝色）	
当大灯亮且处于远光位置或灯光开关操纵杆被拉入闪光-超车位置时，该指示灯亮起。	
6.后雾灯指示灯（黄色）	
后雾灯开启后，该指示灯点亮。	
7.安全带未系指示灯（红色）	
8.安全气囊故障指示灯（红色）	
当点火钥匙转动至“ON”位置或启动/停止按键位于“RUN”模式（发动机未启动）时，该指示灯点亮数秒，然后熄灭。	
若不点亮或数秒后不熄灭，说明安全气囊系统存在故障，此时请尽快到俄罗斯汽车销售有限公司进行检查。	
●如果此故障警告灯亮起，则不能保证安全气囊系统处于正常状态。	
●应该尽快联系俄罗斯汽车销售有限公司进行检查维修。	
9.ABS故障指示灯（黄色）	
ABS系统出现故障时，该灯点亮；在点火钥匙转到“ON”位置时或启动/停止按钮在“RUN”模式（发动机未启动），车辆自检，该灯会亮几秒，然后熄灭。	
若ABS警告灯持续点亮或在行驶中亮起，以及将点火开关转至ON位置或启动/停止按键位于“RUN”模式时不点亮，表示 ABS系统可能存在故障一定要在车辆行驶前，确保该灯熄灭。	
●如果在行驶过程中此警告灯亮起，在确保安全的情况下，可行驶至目的地，但应尽快将车辆送至俄罗斯汽车销售有限公司进行检查。	
●如果制动系统故障指示灯同时亮起，应在确保安全的情况下立即停车，并尽快与俄罗斯汽车销售有限公司联系。	
10.发动机电子故障指示灯SVS（黄色）	
当点火钥匙转动至“ON”位置或启动/停止按键位于“RUN”模式（发动机未启动）时，该指示灯点亮，然后熄灭。	
若该指示灯不熄灭，或启动发动机以及在行驶过程中点亮，说明系统存在故障，请尽快到俄罗斯汽车销售有限公司进行检测并排除故障。	
●如果出现与发动机相关的问题，请在确保安全的情况下停车，并尽快与俄罗斯汽车销售有限公司联系。	
11.前雾灯指示灯（绿色）	
前雾灯开启后，该指示灯点亮。	
12.防盗指示灯（红色）	
该指示灯表明了防盗系统状态，防盗系统的具体情况详情请参见第 082 页“防盗报警系统”。	
13.驻车制动指示灯（红色）	
拉起驻车制动器时，该警告灯亮起。	
如果在行驶过程中该报警灯亮起，同时行车电脑显示屏显示信息“请解除手刹”，请检查驻车制动器是否松开。	
●如果驻车制动器已松开，警告灯仍然点亮，应在确保安全的情况下，尽快联系北京汽车约经销店进行检修。	
●当汽车在行驶时，除非遇到紧急情况，否则不得使用驻车制动器。	
14.近光灯指示灯（绿色）	
表示近光灯处于开启状态，当开启前大灯近光灯时亮起。	
15.大灯调节故障指示灯（黄色）	
该指示灯亮起时，说明大灯高度调节控制单元存在故障，此时请尽快到俄罗斯汽车销售有限公司进行检修。	
16.位置灯指示灯（绿色）	
当位置灯或自动灯光点亮时，该指示灯亮起。	
17.燃油不足指示灯（黄色）	
当点火钥匙转动至“ON”位置或启动/ 停止按键在“RUN”模式（发动机未启动）时，车辆自检，该指示灯亮起数秒后熄灭。	
燃油箱油量过低时，该指示灯点亮并伴有一声提示音，提醒驾驶员加注燃油。	
如果油箱油量充足时该指示灯常亮或车辆自检后该灯不熄灭，请尽快到俄罗斯汽车销售有限公司进行检修。	
当陡坡缓降功能关闭或者失效时，该指示灯不亮。	
打开HDC开关，但陡坡缓降功能未激活时，该指示灯常亮。	
此时陡坡缓降功能处于待命状态。	
当陡坡缓降功能激活时，该指示灯处于闪烁状态。	
闪烁频率由组合仪表控制，频率为2Hz。	
19.胎压监测故障指示灯（黄色）*	
在车辆行驶速度达到30km/h时进行正常胎压显示。	
如果胎压或胎温不正常时，该指示灯亮起。	
同时行车电脑显示屏会显示相应的故障信息并伴随有报警音提示，此时请尽快到俄罗斯汽车销售有限公司进行检修。	
20.定速巡航指示灯（绿色）*	
当定速巡航功能开启时，该指示灯亮起。	
21.ESP OFF指示灯（黄色）*	
分动器2H时：关闭ESP功能时，该指示灯点亮；分动器4H/4L时：该指示灯自行点亮。	
22.ESP指示灯（黄色）*	
当点火钥匙转动至“ON”位置时，或启动/停止按键处于“RUN”模式（发动机启动）时，车辆自检，该指示灯亮起数秒后熄灭。	
如果该灯常亮，说明系统存在故障。	
请尽快联系北京汽车特约维修店进行检修。	
若ESP指示灯和ABS指示灯同时亮起时，说明ABS存在故障。	
此时车辆仍可用常规制动方法制动，但ABS 不起作用。	
请尽快联系俄罗斯汽车销售有限公司进行检修。	
23.EBD故障指示灯 EBD（红色）	
如果行驶ABS和EBD两个灯同时亮，则表明车辆中的ABS和EBD系统有故障。	
此时车辆仍可用常规制动方法制动，但ABS和EBD系统不起作用。	
24.TCU故障指示灯（黄色）*	
如果该灯不熄灭,说明自动变速箱控制系统出现故障。	
请您确保在行车安全的情况下立即停车，并尽快与俄罗斯汽车销售有限公司联系进行检修。	
25.分动器4L档指示灯 4L（绿色）	
26.分动器4H档指示灯 4H（绿色）*	
当分动器处于4H状态时，该指示灯亮起。	
当分动器处于N档时，该指示灯亮起。	
28.发动机预热指示灯（黄色）*	
当点火钥匙转动至“ON”位置（发动机未启动）时，车辆自检，该指示灯亮起数秒后熄灭。	
开启预热功能时，此指示灯常亮。	
如果未开启预热功能或车辆自检后该灯不熄灭，表明发动机预热系统出现故障，尽请快与俄罗斯汽车销售有限公司联系进行检修。	
●一定要在车辆行驶前，确保发动机预热指示灯熄灭。	
29.油水分离指示灯（红色）*	
当水位超过额定容积时，此指示灯亮起。	
请尽快与俄罗斯汽车销售有限公司联系进行检修。	
30.康明斯发动机停机指示灯（红色）*	
该指示灯亮起，表明发动机出现严重故障。	
若发动机停机后无法再次启动，请尽快与俄罗斯汽车销售有限公司联系进行检修。	
31.中央差速锁锁止指示灯（绿色）*	
分动器处于锁止状态时，此指示灯亮起。	
32.发动机水温高指示灯（红色）	
水温过高时，此指示灯亮起，行车电脑显示屏会显示相应的文字报警提示信息，并伴有警报声。	
此时应确保在行车安全的情况下停车，并尽快与俄罗斯汽车销售有限公司联系进行检修。	
33.左转向灯指示灯（绿色）	
左转向灯开启时，该指示灯亮起。	
34.右转向灯指示灯（绿色）	
右转向灯开启式，该指示灯亮起。	
方向盘	
调整方向盘位置	
驾驶员可根据自身体型调整方向盘的高度。	
1.将驾驶员座椅调整至正确位置，然后将锁止手柄-1-向下推，将方向盘解锁。	
2.将方向盘沿上、下、前、后方向调至合适位置，使方向盘正对驾驶员的前胸，确保驾驶员能够看到仪表板上所有的仪表和指示灯。	
3.然后向上推锁止手柄-1-，将其锁定。	
4.上、下、前、后移动方向盘，确认是否已经牢固地将方向盘锁定。	
●不按操作规定使用方向盘位置调节装置和不正确的坐姿会导致严重的伤害。	
●为了避免危险的行驶状况和事故发生，仅在车辆静止时调节方向盘！	
●调节驾驶员座椅或方向盘时应注意：方向盘和胸部之间的距离不得小于25厘米。	
如果小于25厘米，安全气囊系统不能起到保护作用。	
●锁止手柄必须用力压紧，以防止在车辆行驶过程中转向柱的位置发生改变。	
切勿将方向盘正对您的脸部。	
否则，发生事故时驾驶员正面安全气囊将不能提供有效保护。	
调整后方向盘应正对着驾驶员的胸部。	
多功能方向盘	
多功能方向盘的音响导航系统功能按键包括：	
1.调频键	
在收音机模式下：	
短按为一个step的步进向后（频率增加方向）搜索电台信号，长按为向后自动搜索电台信号。	
USB模式:短按为下一曲，长按为快进	
BT音乐模式：短按为上一曲	
短按为一个step的步进向前（频率减少方向）搜索电台信号，长按为向前自动搜索电台信号	
USB模式：短按为上一曲，长按为快退	
2.音量调节键	
短按 Volume Step 步进增加	
长按 Volume Step 连续增加	
短按 Volume Step 步进减少	
长按 Volume Step 连续减少	
3.“MODE”模式切换键	
4.蓝牙功能按键	
短按：	
•从其它模式切换到BT模式	
•通话记录中的末码重播功能	
•接电话功能	
通话中挂断电话/非通话状态下拒接挂断电话	
多功能方向盘的音响导航系统控制按键的具体功能请参考音响导航系统使用说明书。	
开启和关闭汽车	
钥匙	
本车随车配备2种钥匙：	
B80C车型配备智能钥匙2把以及一把加油口盖钥匙。	
B80D车型配备遥控钥匙2把	
两种车型同时还附有一块钥匙编码牌。	
2.钥匙编码牌	
3.智能钥匙	
4.油箱口盖钥匙（仅限B80C车型）	
遥控钥匙	
4.钥匙弹出钮：按下后钥匙弹出。	
5.钥匙部分。	
连续多次按下解锁/闭锁时，会触发门锁保护功能，解闭锁功能会短暂失效。	
在您操作遥控钥匙时，虽不需将遥控钥匙对准车辆，但在按下按键时，钥匙必须在一定范围内才能起作用。	
请注意遥控钥匙的工作范围会受到钥匙内电池电量的影响，有时也会受到物理和地理因素的影响。	
出于安全考虑，请在靠近车门时再进行遥控操作。	
请在有效距离范围内使用遥控钥匙，但在某些特殊情况下，如附近有电磁干扰或处于信号盲点区域时，作用范围会减小。	
有关详情请与俄罗斯汽车销售有限公司联系。	
如果钥匙不能在正常距离内操作：	
●检查附近是否有干扰钥匙正常操作的无线电发射器，例如无线电台或机场等。	
●电池电量可能已耗尽。	
检查钥匙内的电池。	
要更换电池，请参见“更换电池”。	
如果钥匙丢失，请尽快与俄罗斯汽车销售有限公司联系，以免车辆被盗。	
更换电池	
遥控钥匙电池可以使用两年左右（按每天使用10次计算），如果出现遥控有效距离小于5米的现象，或达到使用年限，请及时到俄罗斯汽车销售有限公司检查更换，以免造成不便。	
更换电池时容易损坏钥匙，所以建议委托由俄罗斯汽车销售有限公司进行更换。	
如需自行更换，则需要使用CR1632锂电池，并用平头螺丝刀进行更换。	
请按以下步骤更换钥匙电池：	
1.将遥控钥匙的上（钥匙）、下（遥控器）部分分离。	
操作如下：遥控钥匙的按键方向面对操作者，操作者左手握住钥匙部分，右手握住遥控器部分，两端向操作者方向轻轻用力,将遥控钥匙掰开。	
2.用一把小螺丝刀将遥控器的上、下外壳撬开。	
注意不要损坏上下外壳。	
3.取出电路板，并取下电池。	
操做过程中避免接触电路板和电池卡箍的接触面。	
4.安装新电池。	
应避免接触电池的表面，并在安装前将电池擦拭干净。	
5.重新安装好遥控器。	
确保遥控器上下外壳啮合在一起，以防灰尘和水气进入。	
6.重新将遥控钥匙的上（钥匙部分）、下（遥控器部分）组合在一起。	
遥控钥匙中包含有电子电路，必须避免冲击、水、高温、潮湿、阳光直射、以及熔剂的腐蚀。	
●不要触摸电路，否则可能产生静电，从而损坏遥控钥匙。	
●更换遥控钥匙电池时，不要遗失任何部件。	
●确保遥控钥匙电池的正、负极安装正确。	
●不要用潮湿的手更换智能遥控钥匙的电池，水会导致电池生锈。	
●仅可使用俄罗斯汽车销售有限公司推荐的相同或同等类型的电池进行更换。	
●须根据当地的法律处置废旧电池。	
遥控钥匙匹配	
如因遥控钥匙遗失等原因，需重新匹配钥匙，请及时去往俄罗斯汽车销售有限公司，在经销店由专业人员通过专门设备来进行相关操作。	
遥控钥匙重新匹配后，在此之前与车辆匹配的遥控钥匙将不能再使用。	
所以重新匹配时应对所有需要使用的钥匙进行匹配。	
每辆车最多能同时匹配2把遥控钥匙。	
防盗报警系统	
您的车辆上安装了防盗报警系统，为了最大程度的保证安全性和操作的方便，我们强烈建议您仔细阅读本章节的内容，以完全理解其特点和使用方法。	
遥控钥匙设定防盗	
遥控钥匙处于车厢外部，点火开关处于OFF状态，引擎盖、四门及尾门都已关闭，按下闭锁键，此时转向灯闪烁1次，同时车门和尾门闭锁。	
仪表信息中心的防盗状态指示灯大约3秒闪烁1次。	
表示系统已进入防盗警戒状态。	
在该状态下，防盗系统会监控引擎盖、各车门、尾门、点火开关的状态。	
如果车辆不满足闭锁条件，即引擎盖、各车门和尾门中任一未关紧或点火开关处于非OFF档位或遥控钥匙处于车内，按下闭锁键车辆不会作出任何回应，此时无法闭锁车辆和设定防盗。	
车辆闭锁条件：	
●各车门锁、引擎盖与尾门锁均正常关闭；	
●点火开关处于OFF档位；	
●遥控钥匙处于车厢外部。	
在用遥控钥匙设防后，使用机械钥匙不可解除防盗，如在设防状态下用机械钥匙解锁车辆后15s内启动发动机，如果钥匙正确匹配，就可以解除防盗。	
遥控钥匙解除防盗	

