【升级版&更加明亮的感应橱柜灯】：每只橱柜灯有20个LED灯珠（不是10个LED灯珠），亮度高达160流明，比市面上的其他LED壁灯更亮。特别适合在一些没有照明系统的地方使用，比如橱柜，衣柜，楼梯等. HIBOITEC动作感应灯是您的最佳选择。

【自动开关设置，解放你的双手】：HIBOITEC橱柜灯有两种工作模式，一种是动作和光线感应模式，另一种是常亮常闭模式。在G模式下（即感应模式），当这个灯在黑暗的环境中感应到灯附近10英尺内有人的动作的时候就会自动亮灯，当灯亮后20秒后没有任何持续的动作时灯就会自动关闭。你可以把这些灯当作安全灯使用。

【更大的电池容量&可充电】：内置1000毫安高容量可充电电池，比其他LED灯有更大的电池容量，通过USB线轻松充电。当充满电之后，这个LED灯可以在常亮模式下持续亮灯长达8小时，可以在感应模式下使用高达1-2个月的时间。再也不用经常更换AAA电池，节省资源的同时更加节省钱！

【两种安装方式】：不需要任何其他工具即可轻松安装和拆卸。通过磁吸设计，可以吸附在任何金属表面上，让你随时移动到你想要更改的位置。或者你可以使用赠送的胶带粘贴在赠送的铁片上，然后将铁片粘贴在任意非金属表面上，再将LED灯吸附在铁片上。当你需要充电或者更换位置时，你可以随时取下来。

【终身免费更换】：我们提供终身免费更换服务。只要你在使用的过程中产品有任何的质量问题，你都可以联系我们的客服，我们确认了产品问题后无条件给你更换一个新的产品。没有时间限制，终身质保。我们对我们的产品充满信心！






















为什么选择HIBOITEC无线可充电橱柜灯？
 - 关于HIBOITEC
我们是一家专业的灯具制造商。 我们的灯销往全球22个国家，年出货量超过500万件。
我们是中国十大灯具制造商之一。 我们销售的每盏灯都经过100次测试，以确保交付给客户的灯是完美的。

 - 关于HIBOITEC 橱柜灯
 - 更亮：20个LED灯珠，高达160流明，比其他10个LED灯珠的灯更亮。
 - 更大容量：内置1000mAh可充电电池，比其他850mAh电池的灯更大的电池容量。
 - 更长的LED寿命：LED预期寿命超过60000小时，比其他50000小时LED壁橱灯更长寿命。
 - 两种模式可调：常亮/闭模式&运动传感器模式
-USB可充电：采用可充电设计，可通过USB电缆轻松充电，不再使用AAA电池。
 - 随时随地使用：采用磁性背面设计，可贴在任何铁制品上。
 - 广泛的应用：适用于橱柜，壁橱，地下室，楼梯间，室内车库等。

注意：
1.橱柜灯在白天光线足够多时是不会亮的。 如果您希望它在白天亮起，只需用手将运动传感器盖住一会儿。
2.如果长时间不使用，请每月至少充电一次，以延长电池的使用寿命。

产品规格：
-LED数量：20pcs SMD2835
 - 两种模式：常亮/闭和G（运动感应）
 - 传感器：运动传感器和光传感器
 - 指示灯：红色：充电中; 绿色：充满电
 - 色温：6000-6500K（纯白色）
-LED灯珠寿命：> 60000H
 - 充电参数：3.7V（内置1000mAh聚合物锂电池）
 - 感应距离：3米/ 10英尺（+/- 20％）
 - 感应角度：100（+/- 20％）
 - 充电参数：5V，500mA（或1000mA）
 - 尺寸：7.5 * 0.5 * 1.33英寸

产品包装：
 -  3个壁灯
 -  1根USB线
 -  3 x胶带
 -  3 x铁片
 -  1个用户手册
