备注： 因产品本身的频繁使用，用旧用坏不在本保修之列。
产品使用说明（使用步骤）
1. 双手紧握两边腰带后 由身后紧贴腰处
2.深呼吸收腹，将左手腰带缠绕到腹部
3.调整好合适的长度，贴上魔术贴，扣好插扣
4.将腰凳从背后调整到腹部前方， 确认合适即可
5.扣好插扣和拉链，将背带安装到腰凳上。 把孩子放入背带后， 根据实际需要调整背带肩带的长度。
6.安装好背后的安全扣。 
避免O型腿，人工工学设计，腿间距离通过插扣调整到8cm,宝宝更舒适。
解开拉链和插扣可切换成腰凳或是背带的模式
拆掉背板不顶宝宝嘴，用背板对面抱可防风防阳。
如有宝宝坐在腰凳上不平整， 请调节内部EPE的位置。
8-14cm可以通过插扣调节， 远离O型腿
收纳凳芯 出行方便
护头功能 防风防阳
升级护臀设计 大面积才能包PP 
背板可以拆卸 不顶宝宝嘴巴
护背脊背板 不伤宝宝 
附送收纳袋 背板
评价
如果您喜欢本品， 请在商品页留下您对于本品的评价给其他的买家参考。 万分感谢。
鄙店主营商品是母婴家居用品。
鄙店的所有产品都参于（除秒杀商品）95折扣。
如果您有兴趣参加， 请在27日前发邮件给我们索取当月的折扣码。（nawadika@126.com）
下图是鄙店的部分产品，还有婴儿充气浴盆，婴儿游泳圈，纱布围嘴等等产品，不断上新中，如有兴趣，请多关注小店！
日常洗晒方法：       
不可漂白
不可干洗
不可用柔软剂   不可用干燥剂
不可熨烫
不可浸泡
温水水洗
冷水水洗
悬挂晾干
枕套可以换洗， 内芯可以水洗。

