









用户使用指南







   





一、使用方法
1. 使用手表
(1)开机：当手表处于关机状态时，长按触摸键3秒即可开机（若有侧键则长按侧键3秒亦可开机），显示开机动画并震动，随后显示手表时间主界面，如图1-1-1，显示时长可在APP中进行调节，。
(2)操作：单点触摸区域切换屏幕界面，若当前界面有子界面，则长按触摸区3秒可进入相应子界面，（如果手表有带侧按键，任意界面下长按侧键三秒亦可关机，其它界面短按一次按键返回时间显示界面。）
(3)关机：将手表切换到关机界面，如图1-1-2，长按触摸键3秒即可显示关机动画并震动，随后关机（若有侧键，任意界面下长按侧键三秒亦可关机）。

                 
(1-1-1)                             (1-1-2)
2. 蓝牙连接/断开连接
(1) APP下载：在应用市场(安卓)或APP store（苹果）搜索“H Band”，下载安装，或者通过扫描下图二维码下载“H Band”应用程序。



(2) 打开手机蓝牙开关→打开“H Band”应用→“Click to connect device”，搜索需要连接的手表蓝牙，并绑定设备。操作以上步骤即可将手表与手机APP连接，连接成功后可在APP中对手表进行设置。
(3) 断开连接：
方法一：打开“H band”→“断开连接”→断开连接(若ios系统需在手机蓝牙设置中忽略设备方可断开)
        方法二：直接关闭手机蓝牙
3. 充电
    (1)充电：关机状态下充电手表将自动开机，显示主页面，主页面中电池图标会闪烁。但在充电过程中用户仅可通过单点显示主界面，不能进行其他操作。此外充电过程中当手表有晃动时会显示充电进行中动画，如1-3-2，显示8S后息屏，当电池充满电时，界面中闪电全亮且不闪烁。
                
(1-3-1)                            (1-3-2)
4. 固件更新
当手表设备程序有新版本更新时，连接APP，会提示固件更新。
5. 恢复出厂设置
 用户可以清除手表数据，恢复手表出厂设置，方法如下：打开“H Band”-->连接设备-->我的设备-->重置设备密码-->清除数据，操作后手表将清除所有数据，并将所有功能开关设置为默认值。
二、功能介绍与操作说明
1. 常用功能
1.1运动模式
(1) 功能介绍：
A.运动模式下，手表可以记录运动中的时间、心率、卡路里、步数，中途可以选择暂停、继续。
B.自动退出：运动过程中，手表自动判断用户当前是否处于运动状态，若手表判断出当前已符合运动退出条件将会自动退出运动模式。
C.数据存储：手表只保存最近3次的运动数据
      
    （2-1-1）          （2-1-2）          (2-1-3)           (2-1-4)               (2-1-5)
  
1.2 计步、卡路里、公里数
(1) 功能介绍：手表会在该界面显示用户当日总步数、卡路里、公里数，运动目标完成情况，每日0点数据清零。


（2-1-6）
1.3 血压
(1)功能介绍：
a.血压测量：手表会在该界面下对用户的血压进行测量,测出血压数据后自动熄屏待机。
b.血压自动监测：在APP中可以设置该功能开关，当功能打开时，手表会定时（10分钟一次）进行自动监测，并记录血压数据。若绑定手机则会将数据上传至APP端。
c.血压私人模式：在APP中可以设置该功能开关，当功能打开时，此模式可以通过用户输入的的日常血压值进行测量校准，从而在血压测量时获取更精准的血压数值。


▲为保证测试数据准确，进入血压测量模式后，请保持测量时身体放松、静止，确保手表与心脏同高。测试时也请不要说话。（本功能为观察人体运动前后的血压变化提供数据参考，不可用于医疗用途。）

1.4心率
(1)功能介绍：
a.心率测量：手表会在心率测量界面下对用户心率进行测量，测试完成后即显示结果，无操作60S后将自动熄屏待机。
b.心率自动监测：在APP中可以设置该功能开关，当功能打开时，手表会定时（10分钟一次）进行自动监测，并记录心率数据。若绑定手机则会将数据上传至APP端。
c.心率报警：心率自动监测开启状态下，可以在APP端设置该功能开关，并设置心率上限，当用户心率到达上限时，手表将会震动报警并显示心率报警界面。如图2-1-7
       
(2-1-7)            (2-1-8)
1.5 睡眠
(1)功能介绍：手表会在该界面显示用户前一天晚上的睡眠时间，深睡时长、浅睡时长、睡眠质量，如图2-1-9。

(2-1-9)
2. 提醒功能
2.1 闹钟提醒
(1)功能介绍：用户可以在APP中设置闹钟。可设置单次闹钟或重复闹钟，此外闹钟还可设置标签图标，一共有20组标签图标供用户选择，到达设置时间时手表会震动并出现闹钟标签。如图2-2-1，震动10次后熄屏待机。(如果单次闹钟和多次闹钟设置的时间冲突，设备会优先显示单次的闹钟)。

(2-2-1)
2.2来电接听、静音、拒接
(1)功能介绍：此功能可以在APP中设置开关。当设置为“开”时，手机遇到来电手表震动(IOS系统下需要配对手机蓝牙才会有提醒)，显示来电标志、来电号码(若手机通讯录有记录该号码则显示来电人名称)，如图2-2-2，直至用户接听或挂断。通过手表操作可以实现来电静音或拒接，操作成功后手表熄屏待机。

  
(2-2-2)   
2.3 短信/手机应用消息提醒
(1)功能介绍：此功能可以在APP中设置开关，当设置为“开”时，手机收到短信或手机应用(微信、QQ等)消息推送时，手表上可以显示推送内容（IOS需要配对，安卓的权限需要开启，设备才会有推送时方可正常提示推送）。如图2-2-3。

   
 (2-2-3)  
3. 其他功能
3.1 佩戴检测
(1)功能介绍：此功能可以在APP中设置开关，打开该功能后，当进行心率(血压)测量前手表都会先进行佩戴检测判断用户当前是否正确佩戴手表，若佩戴正确则开始心率(血压)测量，若佩戴不通过，则感应灯会闪烁一会后自动熄灭，熄屏待机）。
3.2女性功能
功能介绍：
A.该功能针对女性用户，当用户为男性时，APP中不会出现与该功能相关的任何界面。当用户为女性时，用户可以在APP中的设置自己当前的生理状态(只记经期、备孕期、怀孕期、宝妈期)及经期时间，手表将会根据二者进行运算判断，得出当前用户的状态，从而做出相应的显示，用户亦可开启女性通知提醒，方便其关注状态，做出调整（月经期、安全期、排卵期、排卵日）。    
3.3 拍照
 (1)功能介绍：在APP中进入拍照界面后，可以通过手表进行拍照，此时手表显示拍照UI，如图2-3-3所示，此时单点触摸键、摇一摇均可进行拍照，长按3S退出，进入该功能无操作1分钟后，手表和手机均会自动退出拍照功能。

(2-3-3)
三、注意事项
1、使用前请将设备底部的心率传感器保护膜撕掉；
2、用户使用时，读取数据的快慢会存在不同，属于正常情况；
3、用户使用时，APP偶尔有闪退、蓝牙断续的现象，请重启设备或者重新安装APP；
4、当手环与手机蓝牙断开时，手环会在20分钟内自动搜索；
5、充电要求：使用规格为5V 0.5--1A的充电器充电。长期不使用，请务必关机并保证每月补充电1次。
四、免责声明
警告：本产品并非医疗装置，手表及其应用程序不应用于诊断、治疗或是疾病、病症的预防等行为。若要改变运动、睡眠等习惯，请务必先向合格的专业医疗人员咨询，以免导致严重伤亡。我公司保留在不做预先通知的情况下，对本手册中描述的任何功能进行修改和改进的权力，同时本公司保持不断更新产品内容权利，一切内容请以实物为准。


