在发生严重的正面撞击情况下，两个正面安全气囊和安全带将会工作，提供保护。	
正面安全气囊并不针对后部撞击，轻微的正面撞击或侧面撞击，也不针对车辆倾覆，同时在车辆紧急制动或行驶在颠簸路面或路过洼地时，也不起作用。	
驾乘人员未正确佩戴安全带或未采取正确坐姿在突发事故中可能会严重致伤或致死乘员。	
●驾乘人员务必在起步行驶前正确佩戴安全带，正确调整坐姿。	
●在行驶时不可让其它乘员（儿童）、宠物和物体占据副驾驶员与安全气囊之间的空间。	
在方向盘及仪表板表面切不可覆盖或粘贴任何东西。	
●安全气囊触发后会迅速收缩，不会阻挡视线。	
●切勿自行维修、调整或改装正面安全气囊的任何部件。	
●安全气囊只能触发一次，若因事故触发安全气囊，则必须到俄罗斯汽车销售有限公司处更换安全气囊。	
●正面安全气囊已经充气。	
●车辆前部（图中标出部分）发生事故，但正面安全气囊未充气。	
●方向盘的衬垫部分或副驾驶员安全气囊盖（图中箭头所示区域）被划伤、破裂或有其它损坏。	
安全气囊的展开	
正面安全气囊的展开是瞬时的，并带有很大的力量，伴随着很大的声响。	
展开的正面安全气囊连同安全带限制系统，限制了前乘员的移动幅度，从而减少了头部、躯干部受到伤害的危险。	
正面安全气囊在展开后，有一些部件是热的，在冷却之前不要接触它。	
气囊经过专门设计，在乘员压力下有控制地排出气体，柔和地支撑乘员头部和上身。
因此不仅因为法规的规定，而且出于安全的原因，需要始终佩戴安全带。	
即使配备正面安全气囊，但如果乘员没有佩戴安全带或佩戴不当，均会导致乘员在安全气囊展开时受到严重伤害，所以请乘员一定要佩戴好安全带。	
正面安全气囊的膨胀和缩小是在很短的时间内完成的，并不能对可能随后发生的第二次撞击起到防护作用。	
为了保证正面安全气囊能够正确地膨胀展开，在正面安全气囊和乘员之间不得有遮挡物。	
禁止在方向盘、仪表板及乘员侧手套箱上方的仪表板内安全气囊总成附近或上方放置物品。	
因为车辆在发生严重性足以导致安全气囊展开的碰撞时，这些物品会飞出伤害乘员。	
正面安全气囊是如何工作的	
在发生碰撞的情况下，安全气囊控制单元监控到因为碰撞所导致的减速度或加速度，确定正面安全气囊是否应该展开。	
正面安全气囊是否工作，不取决于车辆的行驶速度，而取决于碰撞的物体、碰撞的方向以及车辆减速的快慢。	
因此，有些轻微的碰撞可能会因为正面安全气囊没有展开而导致伤害。	
相反，一些相对来说的小结构的损坏会导致正面安全气囊的展开。	
事故发生后气囊会继续排气，重新恢复良好的向前视野。	
为了在事故发生时及时提供保护作用，安全气囊在瞬间高速膨胀开来。	
安全气囊展开时会产生细小烟尘，这是完全正常的，不要认为车内起火。	
入座位置	
为了在严重撞击下保证最佳的防护功能，正面安全气囊必须在一定的时间内展开。	
如果乘员离正面安全气囊的距离太近，膨胀展开的正面安全气囊会造成面部擦伤或其它部位的损伤。	
为了减少正面安全气囊膨胀展开时所造成的伤害，必须一直系上安全带。	
另外驾驶员和副驾驶员必须调整其座椅位置，在人员与正面安全气囊间留有足够的距离。	
安全气囊不展开条件	
后方追尾或碰撞	
正面安全气囊工作时是从驾驶员侧或乘员侧前方弹出气囊并展开。	
当发生后车追尾或碰撞时，在惯性力作用下，乘员向靠背方向移动，安全气囊对乘员发挥不了任何保护作用，此时安全气囊不工作。	
侧面碰撞	
发生侧面碰撞时，乘员向被撞击方向移动，所以从前面展开的气囊起不了对乘员的保护作用，此时正面安全气囊不工作。	
斜面碰撞（成角度碰撞）	
发生斜面碰撞时，碰撞力将乘员引向正面安全气囊不能提供附加保护的方向，此时正面安全气囊不工作。	
后面碰撞	
发生碰撞事故时，驾驶员本能地进行紧急制动，这时发生车体前部下沉的俯冲现象。	
在发生俯冲现象的状态下碰撞或追尾时，车辆前部会钻进到对方车辆的底部，碰撞传感器接收到的冲击能量不大，此时正面安全气囊不工作。	
翻车事故	
在翻车事故中正面安全气囊不展开，因为即使安全气囊展开也无法给乘员提供适当保护。	
儿童安全乘车	
特殊碰撞	
如果车辆与某些物体如电杆或树木等发生碰撞，在这种碰撞中，碰撞点集中在一处并且没有把全部的碰撞力传送给传感器，此时正面安全气囊不展开。	
在很多类型的事故中，如车辆后部受到碰撞或连环碰撞事故中的二次、三次碰撞，或者低速碰撞等。	
此时即使安全气囊展开，也无法提供额外保护。	
事故统计证实：儿童坐在后排座位比前排座位更安全。	
我们建议年龄小于12岁或身高低于1.5米的儿童应该坐在后排座位上。	
根据年龄、身高和体重，通过儿童座椅或现有的安全带保证后排座位上的儿童安全。	
出于安全原因，儿童座椅应该安装在副驾驶员座位后面的后排座位上。	
儿童座椅的安装和使用应注意法规和儿童座椅生产商的说明。	
我们建议您将儿童座椅的使用说明书和本手册放在一起，并随车携带。	
必须搭载多名儿童乘员时	
您的车辆后排座椅上有三个座位，可用来适当地安置儿童乘员。	
当您的车上需要搭乘三名以上的儿童乘员时：	
●如果儿童已经成长到适合佩戴座椅安全带，可将年龄最大的儿童安排在前排座椅上（请根据国家的相关交通法规进行安全乘车）。	
●将车辆座椅尽量向后移。	
●让儿童紧靠椅背坐直。	
●检查其是否正确佩戴并系好座椅安全带。	
儿童座椅的安全说明	
在行驶时切勿将婴幼儿抱在怀中，否则，可能致死婴幼儿。	
正确使用儿童座椅能明显降低伤害危险！	
作为驾驶员，您应对车上的儿童负责：	
●选用合适的儿童座椅并正确使用。	
●注意儿童座椅生产商的规定，确保正确佩戴座椅安全带。	
●行驶时不要因为儿童而分散驾驶注意力。	
●在长时间行驶时应中途休息，至少每两小时休息一次。	
●正确佩戴安全带方能充分发挥安全带的保护作用。	
●在车辆行驶时切不可怀抱儿童或婴儿，否则在发生事故时可能致伤或致死儿童。	
●合适的儿童座椅方能有效地保护儿童。	
●切不可让儿童单独留在车内。	
因各地气候差异较大，车内温度可能变得极低或极高，若让儿童单独留在车内，可能受到致命伤害。	
●若无儿童保护系统，身高1.5米以下的儿童不得使用车内常规的安全带，否则在紧急制动或发生事故时可能导致儿童腹部和颈部受伤。	
●儿童座椅只供一个儿童使用。	
●务必仔细阅读和遵守儿童座椅制造商的使用说明和注意事项。	
●安装和使用儿童座椅要注意相关法规规定，以国家相关法律法规为准。	
切勿将背朝行驶方向的儿童座椅安置在车辆的前排乘员座椅上，否则在安全气囊充气膨胀时，会以巨大的力量冲击儿童保护装置的后背，将儿童甩向车门、车顶或座椅靠背，导致儿童受重伤甚至死亡。	
不得在受正面安全气囊保护（激活状态下）的座椅上使用后向儿童约束系统！	
儿童座椅	
儿童座椅分类等级（仅供参考）：	
0/0+级儿童座椅	
对于18个月以下体重低于13公斤的婴儿，最好使用可以调整到躺卧位置的0/0+级儿童座椅。	
1级儿童座椅	
对于4岁以下体重在9-18公斤之间的婴儿或幼儿，最好使用配有内置安全带的1级儿童座椅。	
对于7岁以下体重在15-25公斤之间的儿童，最好配合2级儿童座椅使用三点式安全带。	
●安全带上部必须从肩部中部通过，在任何情况下不能从颈部通过，并牢靠贴合在身体上。	
对于7岁以上体重在22-36公斤之间，身高1.50米以下的儿童，最好配合3级儿童座椅使用三点式安全带。	
●安全带下部必须从髋部通过，不能从腹部上通过，并总是牢靠贴合，必要时可以调整一下安全带。	
身高大于1.50米的儿童可以使用汽车现有的安全带，无需使用儿童座椅。	
儿童座椅检验标记	
经ECE-R标准检验的儿童座椅，座位上都有一个ECE-R 44检验标记。	
儿童座椅上的认可标签示例	
正确安装儿童座椅	
将儿童座椅安装在后排座椅前必须按儿童座椅的尺寸和儿童的体型将前排座椅调至合适位置，在发生碰撞或紧急制动时，坐在后排座椅上的儿童不容易因撞到车内坚硬物体而受伤，而且，儿童乘坐在后排座椅上时，也不会因安全气囊充气而受伤。	
绝对不能将婴幼儿放在膝盖上。	
在车辆副驾驶员侧的遮阳板正反两侧贴有警告标牌，提醒安全气囊的危险性。	
请务必阅读并遵守这些标牌上的说明。	
本车安全带不提供儿童座椅绑缚功能，切勿使用安全带绑缚儿童座椅。	
安装配备ISOFIX系统的儿童座椅	
配备ISOFIX系统的儿童座椅可快捷、方便、安全地安装在配备相应装置的本车座椅上。	
务必严格按照儿童座椅制造商的使用说明拆装儿童座椅。	
1.将儿童座椅插入ISOFIX固定环中，直至儿童座椅牢靠啮合，并伴有啮合声音。	
2.拉动儿童座椅两侧，检查是否牢靠啮合。	
●固定环只可用于连接ISOFIX儿童座椅。	
●不得将紧固带、非ISOFIX儿童座椅或任何其它物品连接到固定环上。	
否则，极易引发伤亡事故。	
安装配备ISOFIX系统和顶部紧固绳的儿童座椅	
1.稍向上推动儿童座椅后的头枕。	
2.将顶部紧固绳从头枕穿过，或根据儿童座椅的结构将顶部紧固绳置于头枕的两侧，然后将顶部紧固绳向后拉到后排座椅背面。	
3.将ISOFIX儿童座椅压到座椅前部的固定环上，直至听到儿童座椅的啮合声为止。	
4.拉动儿童座椅的两侧，检查是否安装牢固。	
5.扣合后排座椅背面的顶部紧固绳ISOFIX固定环（图示箭头位置）和顶部紧固绳挂钩。	
6.收紧顶部紧固绳，使儿童座椅紧贴后排座椅靠背。	
●后排座椅背面的ISOFIX固定环只可用于ISOFIX系统。	
●只可将一根顶部紧固绳连接到后排座椅背面的后部固定环上，任何其它绳索（例如，固定行李的紧固绳）均不得占用该固定环。	
安全标牌	
安全标牌的位置如图所示，安全气囊标牌贴于副驾驶员侧遮阳板的正反两侧，遮阳板打开或关闭状态都能够读取安全气囊相关信息。	
空调制冷剂标牌、风扇与散热器警告标牌需打开发动机舱盖后才可见。	
这些安全标牌用来提醒您注意那些可能造成严重伤害的潜在危险。	
请仔细阅读这些标牌。	
如果标牌脱落或模糊不清，请及时与俄罗斯汽车销售有限公司联系，以便更换。	
安全气囊标牌	
风扇与散热器警告标牌	
空调制冷剂标牌	
操作系统及装备	
※注：本章中所有图片中的数值皆为示例，不代表实车情况。	
驾驶室	
仪表及操纵机构总布置	
1.左侧出风口	
2.左侧方向盘多功能按键（以实车装备为准）	
4.右侧方向盘多功能按键（以实车装备为准）	
5.右侧多功能组合开关	
6.中央出风口	
7.收音导航娱乐系统显示屏	
8.副驾驶正面安全气囊	
9.右侧出风口	
10.手套箱	
11.副仪表板多功能操作按键	
12.收音导航娱乐系统操作面板	
13.空调控制面板	
15.点火开关/启动停止按键	
16.驾驶员正面安全气囊	
17.保险丝盒	
18.发动机舱盖开启拉手	
19.左侧多功能组合开关	
21.驾驶员侧遮阳板（以实车装备为准）	
22.车内后视镜	
23.副驾驶员侧遮阳板（以实车装备为准）	
中央通道布置（适用于配备柴油发动机的车辆）	
1.前排中央扶手	
2.驻车制动手柄	
3.变速箱换档手柄	
4.分动器换档手柄	
5.中控台储物空间（拉开盖板可见，包括一个水杯架和一个储物槽）	
中央通道布置（适用于配备汽油发动机的车辆）	
自动档车型的中央通道布置：	
4.烟灰缸	
5.分动器电子旋钮	
7.中控台储物空间（拉开盖板可见，包括一个水杯架和一个储物槽）	
手动档车型的中央通道布置：	
6.运动模式/ 雪地模式按键	
配备汽油发动机车辆	
1.发动机转速表	
2.转速表内的指示灯与警告灯显示区域	
4.上方指示灯与警告灯显示区域	
5.车速表内的指示灯与警告灯显示区域	
8.下方指示灯与警告灯显示区域	
9.水温表	
4.故障指示灯与警告灯区域	
发动机转速表	
发动机转速表表示发动机每分钟的转数（r/min）。	
表盘中红色区域的始点表示发动机的最高允许转速，发动机必须经过正常磨合并达到正常工作温度时，方可以最高转速短时运转。	
发动机转速表不得持续处于红色区域，否则极易损坏发动机。	
及时换入高档有助于节省燃油和降低发动机运转噪音。	
汽油版手动档车型推荐的常用工作转速区为1900~2500r/min。	
柴油版手动档车型推荐的常用工作转速区为1500~2200r/min。	
车速表	
车速表表示车辆即时车速，以km/h为单位。	
车速表表示车辆即时车速，以km/h 为单位。	
燃油表	
燃油表位于车速表下部，当点火钥匙转动到“ON”位置或启动/停止按键处于“RUN”模式时，燃油表显示燃油箱内剩余的燃油量，由“E”到“F”表示燃油箱由空到满。	
当点火钥匙位于 “ACC” 位置或启动/停止按键位于“OFF”模式时，指针回到E位置，无法显示当前剩余燃油量。	
在刹车、加速、转弯或坡道行驶时，燃油箱内的燃油会晃动，会影响燃油表显示的准确性，应当将汽车置于平坦的路面上检查燃油量。	
加注燃油后，需过一段时间待油位稳定，燃油表才能反应真实燃油量。	
燃油不足指示灯	
燃油不足指示灯位于车速表中，当燃油箱内剩余油量过低时，此报警灯亮起。	
此外，行车电脑显示屏中也会出现报警信息，详情请参见第 069 页“警告指示灯”。	
车辆在上下坡或颠簸路面行驶时，会导致燃油液位不稳定，从而引起燃油报警灯报警，请以稳定状态下的油位显示为准。	
若出现以下情况，请立即将车送至俄罗斯汽车销售有限公司进行检测：	
●燃油不足指示灯持续闪烁。	
●在车辆加满燃油的状态下，燃油表显示油量不足，燃油不足指示灯点亮并闪烁。	
发动机冷却液温度表	
该表位于发动机转速表下侧，当点火钥匙位于“ON”位置或启动/停止按键位于“RUN”模式时，发动机冷却液温度表显示冷却液温度。	
在车辆正常行驶时，该表的指针一般位于中间位置附近。	
如果指针偏向红色区域即“H”高温方向，表示冷却液温度过高，可能导致发动机严重损坏，在不影响行车安全的情况下应立即停车检查或寻求帮助。	
如果指针多次偏向或长时间停留在水温表红区范围，转速表内的冷却液报警灯点亮，应该尽快在不影响行车安全的情况下停车并熄灭发动机，检查冷却液液位、冷却液管路是否有泄漏。	
在发动机运转时，严禁打开冷却液膨胀罐盖。	
因为高压炙热的冷却液和蒸汽会喷出，造成烫伤事故。	
务必让发动机完全冷却，方可打开冷却液膨胀罐，操作时用一块大而厚的布包住冷却液膨胀罐盖，防止蒸汽烫伤操作人员，加注油液及冷却液时，勿将油液洒在发动机部件或排气系统上，因为可能发生火灾，发动机冷却液里的乙二醇在一定条件下也可能点燃。	
发动机水温高指示灯	
发动机冷却液报警灯位于发动机转速表中，当发动机冷却液温度过高时，此报警灯亮起，此外，行车电脑显示屏中也会出现报警信息，详情请参见第 069 页“警告指示灯”。	
此时应尽快在合适位置停车并熄灭发动机，检查冷却液液位、冷却液管路是否有泄漏。	
左转向指示灯和右转向指示灯	
向下拨动灯光控制操纵杆，打开左转向灯，同时组合仪表中的指示灯闪烁；向上拨动灯光控制操纵杆，打开右转向灯，同时组合仪表中的指示灯闪烁。	
如果指示灯闪烁得比正常频率快或者一直亮着不闪烁，请检查相关侧转向灯的灯泡或其线路是否存在故障。	
行车电脑显示屏	
本车配备的行车电脑显示屏能在相关界面中显示相应的车辆信息，界面包括：	
●提示及报警信息界面	
前3个界面可通过方向盘左侧仪表功能操作按键进行切换和设置；提示及报警信息界面则会根据车辆的状态自动调出。	
组合仪表行车电脑显示屏在低温情况下，可能会出现画面延迟或发白，属于正常现象。	
仪表功能操作按键	
1.向上翻页按键	
2.进入按键	
3.向下翻页按键	
4.退出按键	
行车电脑显示屏常显信息	
1.总里程信息	
2.车外温度信息	
3.档位信息（仅针对自动档车型）	
可显示的档位信息包括：P/R/N/D/M1/M2/M3/M4/M5/M6	
4.雪地模式/运动模式（仅针对自动档车型）	
雪地模式：2nd	
功能界面	
小计里程A	
使用遥控钥匙打开车门后，仪表被唤醒，提示门开状态，在关闭好车门，点火钥匙位于“ON”位置或启动/ 停止按键于“RUN”模式，行车电脑显示屏显示功能界面。	
行车电脑显示屏功能界面的显示信息括：	
记录并显示整车行驶的累计里程。	
该区域显示的是车外的当前温度。	
该数据来源于车外的温度传感器，显示温度为温度传感器周围环境温度，而非人的体感温度。	
3.小计里程界面	
可显示小计里程界面，配备柴油发动机的车辆和配备汽油发动机的车辆界面显示信息不同，具体以实车为准。	
行车界面	
在行车电脑显示屏主界面下通过按压方向盘左侧仪表功能操作按键的上/下翻页按键，进行行车界面的转换，在行车信息里能够查看的信息包括：里程小计A/B，瞬时油耗/平均油耗，续航里程，数字车速（仅B80C车型），TPMS(胎压及胎温)，大气压力，相对高度，坡度仪，涡轮压力。	
里程小计界面A/B（配备柴油发动机车辆）	
里程小计	
共可显示2个里程小计（A和B），通过按下多功能方向盘左侧仪表功能操作按键的上下翻页键来切换。	
蓄电池电和点火电同时切断时，小计里程自动清零。	
2个小计里程中的任何一个可在行驶过程中清零，另一个继续记录，或者可在行车电脑显示屏“设置界面”菜单里的小计里程清零界面手动清零。	
累计里程	
记录并显示整车行驶的累计里程，此里程不能被清零。	
里程小计界面A/B（配备汽油发动机车辆）	
共可显示2 个里程小计（A 和B），通过多功能方向盘左侧上/下翻页键切换（小计里程A，小计里程B显示在同一界面下）。	
蓄电池电和点火电同时切断时，小计里程自动清零，2个小计里程中的任何一个可在行驶过程中清零，另一个继续记录。	
或者可在行车电脑显示屏"设置界面"菜单里的小计里程清零界面手动清零。	
油耗信息（配备柴油发动机车辆）	
在行车电脑显示屏主界面下通过按压多功能方向盘左侧仪表功能操作按键的上/下翻页键切换。	
1.瞬时油耗	
显示车辆即时的燃油消耗状态。	
车辆怠速时,显示怠速油耗，	
单位：“L/h”；当车速大于5km/h时，显示瞬时油耗，单位：“L/100km”。	
显示车辆行驶过程中的平均油耗。	
在此界面长按多功能方向盘左侧“ENTER”按键5秒，该数据即可清零。	
平均油耗	
瞬时油耗和平均油耗的信息功能与柴油发动机的车辆相同。	
续航里程	
显示车辆以当前燃油量可以续航的里程（单位：km）。	
该数据根据平均油耗实时更新，行驶过程中，若平均油耗降低，续航里程会增加。	
当续航里程小于50km时，将不再显示剩余里程，而显示“---km”，此时请尽快加注燃油。	
数字车速显示	
显示车辆行驶过程中的车速。	
胎压及胎温	
通过按压多功能方向盘左侧仪表功能操作按键的上/下翻页键调出，驾驶员可以在此界面下了解当前车辆的轮胎压力和温度。	
大气压力、相对高度	
大气压力	
相对高度	
1.相对高度	
由车辆仪表所处位置实时探测到的大气压力与标准大气压力差值换算出的高度参考值。	
因实时大气压力与气温、风速等环境因素变化强相关，故相对高度值不推荐用于高度测量。	
仅用于车辆行驶中显示实时高度相对变化的情况。	
2.大气压力	
显示当前车辆所处位置的大气压力。	
坡度仪	
坡度仪可以显示当前车辆所处位置的坡度。	
坡度显示是根据加速度传感器信号换算得来，运动过程中偏差较大，请以车辆静止时显示数值为准。	
涡轮压力	
本车发动机配备有涡轮增压器，对汽油发动机车型，驾驶员可以在此界面下了解当前涡轮增压器的工作压力。	
通过按压多功能方向盘左侧仪表功能操作按键的上/下翻页键调出。	
设置界面	
