WGL01G 充电式 LED 灯伞

使用说明

衷心感谢您购买本公司的LED灯。
使用本产品前请仔细阅读本使用说明书，以便正确操作，延长使用寿命。
特别是在使用前请务仔细阅读安全注意事项。
本公司有权对产品的外观、性能、功能等进行改正而不作另行说明。
阅读后，请妥善保管本说明书，以便随时查阅。保留备用

安全注意事项
警告:表示如不避免,则可能导致死亡或严重伤害的某种潜在危害情况。
请勿将本产品投入水中、挤压、穿刺或放置于超出本说明规定温度的高温场合。
请勿拆解、改装本产品。
请勿将本产品放置于有易燃、易爆炸物品的场合中充电。
本产品内部无任何可维修部件，请勿自行拆解或试图维修。如遇故障请联系厂家或经销商。
请勿使用不合格的充电器对本产品进行充电。
注意：表示如不避免，则可能导到轻微或中度伤害的某种潜在危害情况。
使用前请先进行充电。
如遇产品外壳有变型、变色或发出异味时，请立即停止使用。
本产品内含锂离子电池，为保护环境不能任意丢弃。请按当地相关法律进行回收。


A 配件及名称:
按钮           
充电口                          
遥控器
充电线
灯伞


配件清单:
名称	灯伞	遥控器	充电线	说明书
数量	1	1	1	1

B 指示灯
本产品使用单个红绿色双色指示灯,不同的发光方式提示用户不同的工作状态。
充电时：（红色）充电中，（绿色）充电完成。
使用时：（闪耀）电池电量小于10%。





C 充电
使用前，请对本产品进行充电。将配套的充电线MicroUSB端连接本产品充电口,将另一端连接USB适配器。再将适配器连接电源。此时指示发红光，指示充电进行中。充电完成后指示灯发绿光。

D 使用
打开电源
当你购买到本产品，第一次打开包装，默认电源是关闭状态。此时只能先打开电源才能进行其他操作。
长按按钮，按下本体操作按钮，此时指示灯2和指示灯4发光，表示当前处于电源关闭状态。连续按住按钮超过2秒，照明灯点亮1秒，指示灯指示当前剩余电量。此时电源打开，您就 可以进行其他操作了。
电源打开后，本产品内部的遥控电路，等进入工作状态。
关闭电源
为防止长期放置而耗尽电能，本产品设计有自动关闭电源功能。当待机时间超过约一个星期，电源将自动关闭，以后使用时要重新打开电源。您也可以长按按钮超过2秒来手动关闭电源。
照明
按钮操作
在待机状态下点按操作按钮照明灯打开，在开灯状态下两次点按间隔在2秒内为换挡操作。灯光将按（白光（中亮）FLASH>STROBR>FADE>SMOOTH>R>G>B）循环换挡，间隔时间超过2秒为关灯操作。本产品具有档位记忆功能，下次开启时，灯光档位将保持上次关闭时的档位。
遥控器操作：
将遥控器对准接收窗，按开关键将打开或关闭照明灯。其他功能键见下图：



ON:打开                               
动态功能选择区
OFF:关闭                         
FLASH:七彩跳变
STROBE:七彩频闪
静态:亮度加                      
FADE:呼吸效果
动态:速度加                      
SMOOTH:七彩渐变
静态:亮度减                          
白光
动态:速度减  
静态色彩选择区
