使用说明书
尊敬的用户朋友：
感谢您选择使用本公司生产的产品，为了保障您的权益，请您在安装和使用前仔细阅读本使用说明书，若发现任何问题，请及时与我们公司联系，我们将热情为您服务。

一：安装方法
安装步骤：
1. 组装桌腿共有六块板子
2. 将1号桌腿和连接杆上的1号相对应，用螺丝连接并拧紧。
将2号桌腿和连接杆上的2号相对应，用螺丝连接并拧紧.
3. 将储物板放置在四个桌腿中间的储物架上。
4. 将上层框架放置在桌腿的顶方，并拧紧。（其它三个角同理）
5. 框架安装好之后
6. 盖上桌面
附件二：双层桌部件分布图
二、注意事项
1. 平稳放置物件，禁止碰撞、重压；
2. 请勿在阳光下暴晒，并远离火源，以免造成火灾；
3. 要注意沉重物件应放置在家具底部、防止家具重心不稳造成侧翻；
4. 搬动家具时，应搬出家具里面的物品，以免滑落伤人。搬动时，切忌硬拖猛推，以免脚盘和部件连接处松动、断裂。
三、松木保养
A、 无漆家具
1. 常擦拭尽量用拧干的棉质毛巾。
2. 擦拭工作一定要定期进行，若能每周进行一次则更好。
3. 尽量避免潮湿的环境和阳光直射，切记不要摆在空调的出口或者潮湿处。
4. 无漆家具产品结疤说明：纹理和结疤是树木的固有特性，并且实木的检验标准之一就是看你的纹理和疤痕。
5. 无漆家具产品变形问题说明：由于不同地区的温差、环境等诸多不可避免因素，会造成实木家具的偶尔变形、裂痕等现象，这是实木家具的正常特性。

B、  有漆家具
1. 轻压家具的各个受力点，如玩具框架、桌面或桌腿，测试是否稳固；
2. 经常用软布顺着木纹的纹理，为家具去尘；
3. 在使用时尽可能用垫子在热盘子下，以免食物汤料外溢，沾物或损坏桌面；
4. 尽量避免家具面接触到腐蚀性液体、酒精、指甲油。

五、其他产品推广



如果您对上述产品感兴趣，请第一时间联系我们，我们将给您一些优惠，并为您带来最好的购物体验。
再次感谢您在我们店铺购买产品，祝您生活愉快！


