1
拥有100000小时使用寿命，亮度高达1000流明，最大照射距离为500米，可以满足各种场合照明需求。产品采用目前世界最主流的智能数字控制电路，具有过充，过放，过流保护功能，性能非常稳定，充电过程中按键红色指示灯闪烁，充满后绿色指示灯长亮。

智能IC芯片控制，5档调光模式 ( 强--中--弱--爆闪—SOS ) ，按键采用优质天然橡胶材质，表面防滑处理，经过上万次按压测试，质量过硬。
 
采用先进的节能电路设计，超强续航能力，一个18650电池满电状态下使用高亮档续航长达4小时，低亮档高达16小时，完全可以满足各种状况下的应急照明需求，IPX-6防水标准。

灯头搭配了超炫的莲花攻击头及方形橡胶按键，筒身部分滚花防滑设计，握在手中不容易滑落，尾部还贴心的配备了一根挂绳和优质钢夹。

多模式调光，可以满足不同照明需求，您可作为小夜灯使用，停电应急照明，夜间钓鱼，跑步，狩猎，射击，自行车，攀岩，探洞和搜索，在建筑工地或施工现场的照明，以及机器与汽车维修灯。

2
采用18个美国Cree LED灯珠，最强输出亮度为15000流明，瞬间点亮黑暗。照明范围广，照射距离远，最大高达500米，机身使用军用航空级铝合金材质。手电筒头部更贴心配置了不锈钢攻击头，能有效的保护LED与玻璃镜片免受损伤，另外在紧急情况下还可以用来破玻璃窗和自卫防卫。

4个调光模式，高/中/低/闪光灯，按下ON/OFF按钮，高→中→低→关闭循环切换，长按3秒开启闪光灯，LED数码管显示"H"高亮，"E."中亮，"L"低亮、内置智能电量显示系统，精准化数字电量显示从0-9，9代表满电状态，0代表电量耗尽，必须立即充电或更换电池。

使用US为手电筒充电，充电状态有2种显示方式，一.充电中红点在显示屏的右下角闪烁，充电完成后红点长亮，二. USB插座上面有一个小孔，充电时亮红灯。充电完成后亮绿灯，IPX-67防水标准。

通常情况下我们使用4个18650电池为手电筒供电，但在紧急情况下也可以分别用1/2/3/4个不同数量的电池供电，高亮档续航高达2小时，中亮档5小时，低亮档可以连续使用9小时以上。

3
迷你巧轻便携带的LED手电筒独特的设计，为手电筒的尾部增添荧光。当暴露在强光下时，它会变得自发光。在紧急情况下，可以打开荧光灯。

最大亮度为130流明，照度范围可达50米，灯泡寿命将延长至约10 000小时（约11.5年）如果充电时间少于1小时，充电后最多可使用4.5小时。

手电筒达到IPX 8防水等级，可在2米深度使用。优质不锈钢，非常耐用，耐磨，抗冲击性为1.5M，使用过程中意外跌落不影响功能。也可在-20°C至70°C下使用

携带方便，可用于夜间钓鱼，远足，旅行，汽车维修，轮胎更换，狗散步，露营，户外运动，徒步旅行，夜间散步，独自夜间行走，停电，紧急灾害，防震等。

电筒
吊绳
18650电池
USB电缆
说明书
防水圈
铁环
