磁电式转速传感器

磁电式转速传感器SZCB-01采用电磁感应原理，将转角位移转换成电信号供计数器计数，从而实现测速目的。磁电式转速传感器SZCB-01非接触就能测量各种导磁材料如：齿轮、叶轮、带孔（或槽、螺钉）圆盘（或轴）的转速及线速度。具有输出信号大、抗干扰性能好等特点，不需外接电源，可在烟雾、油气、水气等恶劣环境中使用。

磁电式转速传感器SZCB-01具有：体积小、结实可靠、寿命长、不需要电源和润滑油等优点，与一般二次仪表均可配用。

主要技术指标
输出波形：近似为正弦波（≥60r/min时）
输出信号幅值：60r/min时≥300mV
传感器铁蕊和被测齿轮齿顶间隙δ=0.5mm
被测齿轮模数M=2，齿数Z=60
材料电工钢
信号幅值大小，与转速成正比，与铁蕊和齿轮顶间隙的大小成反比。

测量范围：60～5000Hz
传输距离：10m
使用时间：连续使用
环境温度：-20～+60℃
外形尺寸：外径M12×1 总长62mm
重 量：280g

磁电式转速传感器SZCB-01大多数都输出脉冲信号（近似正弦波或矩形波）。针对脉冲信号测转速的方法，磁电转速传感器SZCB-01有：频率积分法（也就是F/V转换法，其直接结果是电压或电流）和频率运算法（其直接结果是数字）。在自动化技术中，旋转运动速度测量较多，而且直线运动速度也经常通过旋转速度间接测量。直流测速发电机可以将旋转速度转变成电信号。测速机要求输出电压与转速间保持线性关系，并要求输出电压陡度大，时间及温度稳定性好。测速机一般可分为直流式和交流式两种。旋转式速度传感器与运动物体直接接触。当运动物体与旋转式速度传感器接触时，摩擦力带动传感器的滚轮转动。装在滚轮上的转动脉冲传感器，发送出一连串的脉冲。每个脉冲代表着一定的距离值，从而就能测出线速度。电磁感应式，在转动的轴上安装齿轮，外侧是电磁线圈，转动是由于轮齿间隙通过，得到方波变化的电压，再推算出转速。旋转式速度传感器与运动物体无直接接触，叶轮的叶片边缘贴有反射膜，流体流动时带动叶轮旋转，叶轮每转动一周光纤传输反光一次，产生一个电脉冲信号。可由检测到的脉冲数，计算出速度。

技术参数
直 流 电 阻：150Ω~200Ω（25℃）。
测速齿轮形式：模数2~4（渐开线齿轮）。
使 用 温 度：-10~+120℃。
抗 振 动：20g。
螺 纹 规 格：Φ16传感器（M16×1）。
重 量：约120g。





