五点描述：
[创新技术] EMS使用可控制的脉冲能量运动，具有极佳的安全性和稳定性。这项创新技术以恒定的电脉冲刺激运动神经，直接将信号传递给你的全身肌肉，使其处于训练状态，它可以保持适度的负荷而不会损伤肌肉。使用EMS可以毫不费力地消耗能量，并建立发达的肌肉，但根据人体构成，效果可能会有所不同

[高品质，高性能，高效率]该产品采用柔软的PU材料，高导电性的凝胶片，设计简单轻薄，随时随地都可以使用。15分钟的腹肌垫运动相当于慢跑1500米，腹部训练30分钟或自由游泳30分钟。只要把腹肌垫戴到腹部，就可以通过电脉冲刺激腹部的肌肉振动，并进行自然地锻炼。同时您还可以训练到通常无法训练到的内部肌肉，保持身体健康

[多模式，操作方便]腹肌带还有6种模式和9级强度调节。您可以根据自身情况来选择调整到最适合您的力量强度。 “M”主体可以选择锻炼模式，“+”按钮可以增强强度水平，“ - ”按钮减弱强度水平。当操作时间超过25分钟时，腹肌垫会自动关闭。当电源打开，如果40秒内没有操作，电源会自动关闭。腹肌垫安全保护功能和省电功能，让您的使用更安全

[支撑带和方便的USB充电]您可以在使用腹肌垫的同时使用支撑带，支撑带可以对您的腰部施加适度的压力，矫正受压的姿势，可以把腹肌垫固定在合适的位置。 如果凝胶片使用的次数较多，粘附性可能会下降，此时使用支撑带也可以防止腹部垫掉落。 控制器是USB可充电的，因此无需更换电池。 一旦充满电（充电时间约为30分钟），它可以使用约3小时（一次操作25分钟）

【包装细节及可靠服务】腹垫* 1，扶手* 2，遥控器* 3，USB线* 1，凝胶片* 12（包装：2张/袋* 6袋），支撑带* 1， 日语手册* 1。 注意：凝胶片是消耗品，通常使用约30次。如果粘合力较弱，请更换新的凝胶片 （使用次数可能因使用条件，储存等而有所不同）。产品有180天的质量保证，如果在使用过程中出现任何问题，请随时与我们联系。如果出现任何非人为损坏，即使产品已经打开，我们也可以为您更换新的产品， 请在使用前仔细阅读日语说明书（如何使用，注释等详细信息）正确使用

详情描述
【EMS（电肌肉刺激）】
EMS是电肌肉刺激的缩写，它将电信号直接传递给肌肉，毫无困难地消耗能量，不管意识如何都能移动肌肉，并且可以做很重的运动
有很多评论认为EMS效果很弱，但您可以使用“+”按钮来增强电脉冲的强度，这样您就可以清晰的感受到EMS的效果。 如果您在使用的过程中感觉紧张， 请使用“-”按钮进行降低强度，请选择适合自己身体情况的强度来进行锻炼                                                                                                           【使用效果】
每天使用腹肌垫15分钟，相当于慢跑1500米，自由泳30分钟或者30分钟的腹部肌肉

【运动指导】
模式1：低频刺激肌肉，使肌肉放松
模式2：诱发肌肉的高频收缩，使肌肉紧张
模式3：高频刺激肌肉，加强肌肉的运动
模式4：高频短时刺激肌肉的收缩和放松
模式5：中频放松肌肉
模式6：综合模式加强肌肉的锻炼                                                                                                              【9级强度】
1-3级强度在基础水平上做肌肉按摩
4-6级强度可以增强力量，快速燃烧脂肪
7-9级强度可以放松肌肉                                                                                                               【USB充电，使用方便】
遥控器是USB可充电的，因此无需更换电池。它可以通过笔记本电脑，移动电池，智能手机充电器，车载电源等的简单连接进行充电。充满电后（充电时间约为30分钟），可以使用3小时（一次操作25分钟）。充电期间红灯亮。当红灯熄灭时，表示充电完成

【适用人群及效果】
 - 对于每天都进行锻炼的人，使用腹肌贴可以帮助您加强腹肌，大腿，背部的肌肉力量以及手臂和其他部位的肌肉力量，帮您塑造美丽的身体线条。同时也可以帮您锻炼通常无法训练的内部肌肉，维持身体健康
 - 对于初学者和缺乏运动的人，使用腹肌贴可以帮助您在没有体力消耗的情况下伸展肌肉，减少脂肪，和促进新陈代谢，从而促进身材管理，维持身体健康
 - 对于想减肥的人，使用腹肌贴可以有效地燃烧脂肪并达到期望的减肥效果。保持苗条的身体曲线，同时它对日常的体形管理也很有效

【随时随地使用】您在学习，工作或者休闲娱乐时都可以使用腹肌贴。它很轻薄，您可以在衣服下面穿着，这样日常生活时间也会变成训练时间，您可以随时随地进行训练。适合那些经常坐在办公室的人，那些需要减肥的人，那些为健身房付出高昂费用的人，以及那些不愿意运动的人使用    
【凝胶片】
高导电性：降低电阻，可以均匀，高精度地向身体传递电能
吸湿性：具有保持凝胶片中湿度恒定的特性，它吸收汗液并蒸发
低过敏性：凝胶片很难进入角质体，因此当凝胶片从身体上剥离时对皮肤的伤害较小
粘合性：粘合性适中，易粘，不易剥落

【简单的使用方法】
步骤1.组合遥控器和腹肌垫及臂垫
步骤2.将凝胶片薄膜移至电极部分
步骤3.将腹肌垫及臂垫戴在身上
步骤4.根据自身情况选择6个模式及9级强度进行锻炼

【设定内容】
遥控器* 3个
腹肌垫* 1条
臂垫* 2条
USB线×1
支撑带×1
日本手册×1本书
24张凝胶片（附12张，6张备用12张* 2张）
