完全无线耳机NUARL NT01AX黑色银色

特征
NUARL NT01AX采用的是搭载有Qualcomm公司最新技术的SoC「QCC3026」，实现了通讯性能和音质的提升，也实现了播放时间的延长。与NT01系列・旗舰型号相匹配的完全无线耳机。

SPEC
＜优势＞
■通过最新的SoC「QCC3026」技术和自主研发的天线技术，声音断断续续这一问题得以飞跃性改善，实现轻松无负担的适用体验。
■连续播放。待在10小时以上的播放性能和省电功能。通过滚动交换功能，每当接入电源时，电量较多的一侧会自动切换为主耳机，防止耳机的电量单侧消耗，以此来实现更长时间的播放。
■搭载Qualcomm自主研发的左右独立通讯技术「TrueWireless Stereo Plus」。左右耳机之间不存在通讯，因此可提高信号传输的稳定性，不会连续出现声音断断续续的情况，从而实现更长时间的播放。
■支持高音质无延迟特性的Qualcomm aptX audio，减少音频延迟，可实现更高清音质音乐的播放。
■通过运用最新Qualcomm Kalimba DSP的音质调节，您可以尽情享受音乐，不受编码器差异导致音质变差的影响。
■配备全频动态单驱动器，该驱动器具备优越的高音域再现性和应答性。并将比金刚石还硬的碳素石墨烯涂膜至振动板上。
■采用再现清晰音质和宽阔音场感的专利技术「HDSS」，再现富具厚重感和立体感的自然的壮阔。
■可使用最长35小时的电池内置盒「NT CASE2」
■支持音量调节和曲目调节
■通话时支持双耳音频播放
■睡眠模式和自动再连接功能
■关于耳机的动作指示灯，当播放时播放时和指示灯灭，播放停止和缓冲中时，指示灯闪烁，以此减少忘关电源的情况。
■耳机内部通过纳米涂膜实施了耐水处理，达到IPX4级别的耐水性，即使是用湿手操作也可放心使用。
■使用便捷的自主设计
■附赠SpinFit耳帽

※我司还提供现有全部NT01系列的升级服务。通过现有NT01系列的升级，可以有偿升级到「NT01AX」。(通过NUARL官网进行申请)
※万一丢失也敬请放心。
只要在购买之日起1年内，即使单个丢失，只要另一个未丢失，则可以有偿更换新品，我司提供遗失支持服务。(通过NUARL官网进行申请)"

＜详情＞
■驱动：φ6mm 石墨烯・动态型（采用HDSS）
■播放频率范围：20～20,000Hz
■麦克风：全指向性、搭载cVc降噪
■蓝牙版本：Ver5.0、Class 2、支持多个配对(3)
■文件：A2DP,HFP,HSP,AVRCP
■对应解码器：aptX/AAC/SBC
■电源（耳机单侧 / 盒子）：内置锂聚合物充电电池（60mA / 500mA）
■连续播放（SBC,AAC）：约10小时（与充电用盒子组合使用，约35小时）
■连续播放（aptX）：约7小时（与充电用盒子组合使用，约24小时）
■连续通话时间（最长）：约15小时
■充电时间（最长）：约1.5小时（耳机本体）/约2小时（充电盒）
■耐水性：IPX4级别
■使用温度范围：5～50℃（无结露现象）
■外形尺寸：（耳机单侧）W26.0×H25.2×D28.2mm、（充电盒） W59.1×H42.0×D34.2mm
■重量：约5g（单侧耳机）、约35g（充电盒）
■辅件：充电硬盒、小袋子、充电用USB线、耳帽（Fitting Type）L/M/S、SpinFit（CP350）L/M/S、耳环：L/S、用户指南（日语、英语、汉语）
■保修期：1年（支持单侧遗失有偿更换）
