厨房防油铝箔纸
营造无油干净的厨房灶台
厨房防油  防潮去味  抽屉发霉  耐高温

情景展示 展现最真实的我们
适用于各类衣柜/橱柜/碗柜/灶台/桌面/抽屉。
具有防止污垢入侵，防潮，容易清理，浮沉防水防霉等功能。

防水防潮易清理
耐高温易清洁
防油防水防潮
防尘防潮防霉

铝箔纸的优点
不同于市面普通的厨房贴纸

轻松擦除酱油/食用油等油渍
橘皮式纹理有效阻止液体流动
去除油腻油烟，防止橱柜受潮
厚度适中（0.34mm）耐摩擦

安装步骤
温馨提示：粘贴前务必清洁被粘贴物体的表面，使其表面没有灰尘异物，否则会影响粘性。
贴好后，来回反复抹平表面，使其更加牢固。
1. 清洁橱柜后，用尺寸测量尺寸
2. 用软尺在铝箔膜背面测量出尺寸，裁剪出来
3. 撕开底膜，把一边的角贴在柜子里面，底纸要边贴边撕，不要一次性撕下
4. 一手撕底纸一手用刮板把贴纸抹平
5. 贴完后，用刀沿着边缘裁边
6. 用吹风机吹边缘处，用力揉搓按压，使其更加牢固紧贴，往下贴就完成了

适用场景
碗柜 
水槽台面
水槽下方
鞋柜
灶台
厨房墙面
衣柜
抽屉
旧家具

为什么能轻松去除污渍？
1. 自带背胶，揭开即贴  自粘性设计
2. 深坑橘皮纹设计   阻断水滴的流动
背胶层 底纸
油污静置10分钟
纹路将污渍限制在原位
使用纸巾擦拭污渍
轻轻松松擦干净

选择我们的理由
1. 防水防油
本品可贴于厨房油烟大的地方，即使沾上深色的污垢也很容易擦掉。
2. 耐温材质，但不能直接接触明火
距离2CM，测试30秒无变化
火源距离＞2CM
3. 自粘型设计
防油贴纸背面自带粘胶，使用时撕下离型纸即可粘贴
4. 粘性强
如图所示，将硬币粘贴在背面，可以轻松悬挂，硬币不会掉落。
5. 任意剪裁
背面自带标尺，质地柔软，可随意裁剪。




