当下信息化的生活加大了电子产品硬件的工作负荷，电脑有着轻量化、高性能的趋势，而其发热问题始终无法避免。如今，散热技术多种多样，而水冷有着较好的散热效率和较高的使用舒适度，成为了当下主流散热方式之一。对于台式电脑来说，水冷部件的组织形式更为灵活，对机箱内部空间的要求较低，可以通过改善内部布局形式，大幅度减少主板所受压力。同时，基于水冷多模块的特点，机箱已经不再局限于完全的一体化，水冷的出现给电脑机箱的进一步迷你化提供了新的解决方案，以满足不同格局的空间需求。水冷模块的管道交错、连接，经过设计者的精心组织，形成接近后现代主义的设计风格。与当下同质化较为严重的现代主义的造型风格相比，显得更为新颖美观，也更容易给用户带来视觉上的冲击。水冷的兴起，把台式电脑机箱从一件普通的功能性物件转变为了精致的艺术品。如今，电脑机箱对散热模块的兼容性正处于风冷-水冷的过渡期，故多数机箱仍有较大的体积以供用户自行选择安装所需要的散热模块。虽然机箱设计厂商给用户提供了一个开放性的创意平台，但偶尔因为用户操作的不确定性，造成了较高的水冷模块的故障率，这也是导致很多用户难以接受水冷的主要原因。此次的产品造型设计将会从水冷散热和电脑的基础结构入手，对现有的机箱形式做出调研，同时结合调研所得出的结论，确定机箱内部元件的布局方式，并以此为基础设计出水冷模块，形成设计的大体基调，对已有的水冷部件做出拓展性、防误性和美观性的改造，最后将所有设计元件相互整合，完成机箱的造型设计。其目的在于探索如何在保证机箱迷你化、美观化的同时，也保证机箱具有一定的防误性和拓展性。以满足不同用户的不同需求，给用户带来更舒适的使用体验。

