艾灸贴说明
蕲艾热灸贴

艾灸液导入层

自体发热层

蕲艾层

透气粘贴层

艾灸液

2贴装

艾灸贴正面
蕲艾热灸贴秉承传统艾灸原理，采用自体发热技术，加入蕲艾萃取物，模拟艾灸热效应物理作用，将穴位灸法和自体发热物理疗法相结合，配合自体发热技术及专用艾灸液，持续8小时发热，艾灸液借助自体发热温度迅速渗透于经络，有助于达到传统艾灸疏通经络、祛寒除湿、缓解身体各种酸痛及不适，灸感强烈，是一款精心研制而成的高科技产品，其效果明显优于传统艾灸。操作简单、携带方便，让艾灸变得更轻松，可达到保健养生的功效。

【结构组成】

蕲艾热灸贴产品由托玛琳红外发热粉、艾灸液（艾叶、当归、川芎、生姜、乳香提取物，配以乳化剂、热感剂、橙花油、丝柏油）、透气胶带组成。

【注意事项】

1.本品为外用艾灸贴即开即用，蕲艾灸精油切忌内服。若不慎接触到眼睛要立即即用清水冲洗并就医，误食后要立即催吐并就医。

2、孕妇、皮肤破溃处、急性挫伤期、出血性疾病者禁用。

3、极少数患者贴敷后起泡（古称“瘢痕灸”）可用消毒针挑破，放出积液，保持干燥或涂摸消炎药膏即可自愈，愈后可继续贴灸。

4、如有产品不发热，请寄回厂家更换。

5、本品为养生用品，不能代理药品和器械。

【使用方法】

将热灸贴揭开，把艾灸液均句涂抹在灸贴有粘性面的蕲艾萃取物上，然后贴敷在相应穴位上，轻压周边胶布贴头，3-10分钟开始起效，6-8小时后取下。

【贮存】密闭、阴凉干燥处保存

【规格】2贴/盒

【执行标准】Q/YSAHO16-2015

【生产日期】见包装喷码

【保质期】三年

艾条反面
【产品介绍】

据《本草纲目》记载：“艾以蕲州者为胜，有充方物，天下重之，谓之蕲艾。”性温、味苦、无毒、通十二经、具回阳、理气血、遂寒湿之效，产于山阳、采以端午，服之则走三阴而遂一切寒湿，转肃杀之气为融和;灸之则透渚经，而治百种病邪，起沉疾之人为康寿，其功亦大矣。艾灸可激活人体内的细胞，还可排除体内的毒素和重金属，促进血液循环、帮助新陈代谢、养颜美容，改善过敏性皮肤，降低高血压，消除酸痛疲劳。

使用方法

点燃艾灸条，对准施灸部位或插入艾灸棒进行熏灼以感到舒适、皮肤潮经或微痛为宜，每日2-3次，每次约40分钟左右。

注意事项

1.施灸时，认真操作，注意温度，防止灼伤皮肤，

2.孕妇施灸尊医嘱

3.大醉大怒大惊大恐过劳过饱情形下禁灸

4.皮肤过敏者，不宜灸

【产品名称】金艾条

【成分】五年陈蕲艾叶制成

【规格】18*200mm*10支

【储存】阴凉干燥处

【保质期】三年

【执行标准]Q/YSAH002

【生产日期】见盒身

湖北艾之然科技有限公司

生产地址：湖北省蕲春县李时珍医药工业园区

服务热线：4006-822-616

电话传真：0713-8971616

刮开涂层输密码辨真伪

湖北艾之然科技有限公司

拨热线4006-822-616或登录www.fwchaxun.com查询真伪

扫码查真伪


艾条正面
金艾条

五年陈皮

李时珍故里蕲春四宝之首

《本草纲目》：艾草性味苦辛，生温熟热，纯阳之性，能回垂饱之阳。通十二经，走三阴、理气血、逐寒温、暖子宫，以之灸火，通经活络，祛除阴寒，消瘀散结，朴中益气。

艾皂成分
菌抗菌作用最强，证明了医药家李时珍在《本草纲目》中【苦酒作煎，治廯尤良】的论断

天然艾皂是以脂肪酸钠、VE、精制皂基、甘油为原料，特添加萃取后的蕲艾精油等植物精华，富含挥发油，甾醇、黄酮、多糖、微量元素及其他有机成份，能有效清洁肌肤污垢、调整皮肤油脂分泌，能避免油脂堆积诱发痘痘的产生，性质温和，洗后舒爽不紧绷。

艾皂功效
艾香凝神身心舒适

天然艾草精华

温和呵护皮肤

大自然的洁净力

有效抗菌抑菌

低温萃取

保留活性成分

艾皂名称
正宗蕲艾

天然艾皂

护肤清洁/消毒杀菌/清洁止痒

艾皂使用方法和说明
本品特添加了萃取后的蕲艾精油等植物精华，富含挥发油、甾醇、黄酮、多糖、微量元素及其他有机成分，能有效清洁肌肤污垢，调理发肤油脂分泌，能避免油脂堆积诱发痘痘的产生，性质温和，洗后舒爽不紧绷。沐浴时将天然艾皂于手心轻搓至产生丰富泡沫，涂抹全身后用清水冲净即可。

品名：天然艾皂

成分：详情请看说明书

储存：阴凉干燥

单方精油1
基本简介

产品名称：蕲艾精油

萃取：水蒸气蒸馏法、清澈、低粘度

产地：中国蕲春

产品规格：5ml

气味：近似艾草，新鲜、骆伟刺鼻的木质类香调

挥发度：快

化学成分

蕲艾精油主要成分为桉油素、芳樟脑、樟脑、龙脑、嵩醇、萜品烯醣-4、β石竹烯、侧柏酮（蕲艾）、异侧柏酮（蕲艾）等。

功效

平喘、镇咳，治疗哮喘病、哮鸣音，治疗小儿肺炎，抗菌、消炎、止痛、抑菌、解热、兴奋、防腐等功效。

蕲春县蕲牌养生艾制品有限公司

地址：蕲春县李时珍医药工业园创业大道

执行标准：Q/YSAH013-2014

单方精油2
本草纲目

蕲艾是神奇的医草,明代医药学家李时珍着《本草纲目》对蕲艾记载:艾以蕲州(蕲春旧称)者为胜,用充方物,天下重之,谓之蕲艾。

注意事项

1.外用品，勿食用和触及眼睛。

2.敏感肌肤者先做过敏试验；皮肤如有破损请勿直接使用。

3.孕妇禁用；儿童需在成人监护下使用。

4.阴凉干燥处存放，并置于儿童触摸不到处；勿碰洒于浅色衣物，以防着色；使用后拧紧盖子，以防原液挥发。

5.本品为天然植物提取。

净含量：5毫升

保质期：24个月

生产日期见瓶盖

2018/06/08

开穴精油
产品名称：蕲艾开穴精油

主要成分：蕲艾精油、薄荷、香樟、葡萄籽、橄榄、马鞭草油、熏衣草油等。

产品介绍：中医传承秘方配比、用传统蒸馏法萃取蕲艾精油及多种植物精华，每天只需按摩5-10分钟，赋予传统针灸的疏通经络、调和阴阳、扶正袪邪、散寒除湿之效。

使用方法：由颈部顶端自上而下滚动按摩，在肩部由内侧向外滚动按摩，其他部位参考此方法使用，每次5-10分钟为佳。

注意事项：本品为外用品，不可内服，若使用时出过敏现象立即停止使用

蕲春县蕲牌养生艾制品有限公司

地址：蕲春县李时珍医药工业园创业大道

执行标准：Q/YSAH013-2014


蕲艾蒸汽眼罩1
蒸汽热敷眼罩

蕲艾蒸汽热敷眼罩

天然艾香颗粒

缓解眼疲劳、安神助眠、滋润眼睛

淡化黑眼圈、细纹、清理化妆残留毒素

6贴/盒

蕲艾




蕲艾蒸汽眼罩2
【产品介绍】本款眼罩采用先进的自发热控温技术，特添加了蕲艾萃取精华，打开包装，眼罩的自体发热粉及蕲艾萃取精华与空气接触后，快速产生蒸汽并逐渐释放出约41° C的黄金温度，持续发热20分钟，从而利用蕲艾萃取精华及蒸汽热度和温度达到缓解用眼疲劳，促进眼部血液循环。长期使用有助于淡化眼部细纹，滋润双眼，减少黑眼圈、眼袋产生，适宜于长时间操作电脑、办公、学习等眼部易疲劳人群。在持续驾车后，旅途疲惫或工作休息时亦可使用，建议使用15-20分钟，在使用环形发热体请避开眼球。

使用方法

打开包装，取出热敷眼罩

挂在双耳上

使用20-30分钟

【注意事项】

1、眼疾患者请在医生指导下使用

2、
蕲艾蒸汽眼罩打开包装后会发热，请马上使用。
3、
戴隐形眼镜的人群，要先摘掉隐形眼镜再使用本品。
4、
使用时如感到过热，请停止在眼部使用，可贴在颈部，余热可缓解颈椎酸痛疲劳。
5、
如出现眼部红肿或不适时，请停止在眼部使用。
6、请勿放置在阳光直射、高温处及儿童触到的地方

7、
本品为一次用品，请勿重复使用。
【成分】蕲艾萃取物、铁粉、水、活性炭等

【规格】6贴/盒

【执行标准】Q/HAZR012-2016

【电话/传真】0713-8971616

【储存方式】密封存放于阴凉干燥处

【生产日期】见包装

【保质期】三年

【生产地址】湖北省蕲春县李时珍医药工业园区

【生产单位】湖北艾之然科技有限公司

刮开涂层输密码辨真伪

湖北艾之然科技有限公司

拨热线4006-822-616或登录www.fwchaxun.com查询真伪

扫码查真伪


浴足包名称
蕲艾浴足包

温经通络

祛湿逐寒

行气活血

防病保健

增强免疫力

浴足包使用方法
1.根据个人用量取本品（可撕开）加入沸水浸泡，再加入适量的温水浸泡2-3分钟即可浴足20分钟左右；

2.浴后用毛巾擦干后配合足部自我按摩，效果更佳。


浴足包注意事项
注意事页

1.本品为足浴用品，外用不可以替代药品，避免儿童接触。

2.饭前饭后30分钟不宜泡脚。

3.脚部外伤，破损、溃烂禁用。

4.使用期间，忌酒等辛辣食物。

5.患严重心脏病、出血病、糖尿病等禁用。

6.妊娠期、经期妇女或医嘱不可泡脚者禁用。

7.12岁以下儿童不建议使用。


