
外观面料
甄选优质超纤皮膜，强韧耐磨，有效隔绝水滴侵袭

有容量侧幅袋
2L内里容量，设有充电宝插袋和钥匙固定扣

EVA防震层主袋
可容纳9.7英寸IPAD，网格插袋*2以及拉链袋

保温防水袋
内衬防水保温隔层

外设USB充电接口

超纤防水拉链
 闭合式原理，防止水滴渗入包内

丝印LOGO标志
时尚简致，自带夜光效应

金属肩带扣环
可按照习惯左右调节肩负

肩带拉链袋
可放置交通卡，户外出行快人一步

防盗拉链袋
贴身更隐蔽，贵重物品安全放置



告别累赘、从容出行。

【因为轻便，所以自由】
在大多数情境中，您更需要一款轻便的包包。例如通勤上班、逛街、骑行、聚会。有了它，你不用再为双肩包过于厚重而纠结。

【轻量的实用单肩包】
紧凑的体积却有着出色的容纳量。9寸iPad、switch游戏机、移动电源、钱包、钥匙、笔、折叠雨伞、饮料等日常外出的必须品都可以同时存放在一起。



【2个夏天出行的专属设计】

1、防水隔热的侧袋
可放置冷饮，保持冰凉的口感，并且不会弄湿其他物品。
也可以放置小型的折叠伞。让梅雨季节的出行也很安心。

2、高透气性的海绵材质，从包包的背面一直延伸到整条肩带，完全覆盖了与身体接触的部分，长时间的背负也感觉清凉干爽。非常适合容易流汗的人群。











