冰盘（3件套），1个冰块托盘（15个冰块），1个冰球托盘（4个冰块）和1个章鱼冰盘（4个冰块），带有盖子的柔性硅胶冰块模具，不含BPA，用于威士忌，鸡尾酒，饮料等

【超值】你会收到1个冰块托盘（15个冰块），1个冰球托盘（4个冰块）和1个章鱼冰盘（4个冰块）！ 经济实惠，物超所值！ 使用这些冰块托盘制造凉爽的冰块，轻松击败热量！ 非常适合夏天，派对和家庭娱乐。

【易于使用 和 易于取出冰块】只需加入水，苏打水或果汁等，然后放入冰箱，即可获得完美的冰块。 冰盘由柔软的硅胶材料塑造，易于清洗，并且很容易将制作的冰块很取出。

【安全食品级硅胶 和 可拆卸的盖子】冰块托盘由100％不含BPA的食品级硅胶制造。配有可拆卸的盖子（只有章鱼冰盘没有盖子）。可以让您制作漂亮的威士忌冰块，并防止冰块吸收冰箱气味。

【创意与趣味】章鱼托盘一次制作四个章鱼冰块！ 看着这些逼真的章鱼冰块慢慢融化非常有趣！除了水，你还可以用水果，冰淇淋或葡萄酒填充冰块模具，来定制你最喜欢的味道！

【100％满意保证】如果您购买冰块模具后不完全满意，请告诉我们，我们将为您全额退款或更换！点击上面黄色的“添加到购物车”按钮，享受今天绝对无风险的购买。


冰格托盘
这种耐用且柔韧的硅胶冰盘不会像塑料冰盘那样容易破裂。
最重要的是，它很容易进行填充、移出冰块和清洗。

冰球模具
缓慢融化的冰球能让您的饮料长时间保持凉爽，并保留饮料浓郁的味道。
非常适合搭配威士忌，苏格兰威士忌或波本威士忌等这种饮品。

章鱼冰格
章鱼冰块会让你的饮料看起来有些不同，味道也会好很多。
它会为您的饮料增添风格，并向您的朋友和家人展示真正的主人是如何供应饮料的。

注意：
·1. 收到托盘时，请将托盘手洗一遍。
·2. 请勿使用金属刷清洁这些冰块托盘。
·3. 不要用强力清洁剂清洗冰块托盘，以免腐蚀。
·4. 保持这些冰块托盘远离火源，以防它们变形。
·5. 请用软布擦拭托盘。
·6. 如果冰块和盖子粘在一起，以后您最好注意不要加太多的水。

如何制作透明的冰块：
如果你使用普通的自来水制作，你会得到混浊的冰块，因为水中的空气会在冻结时形成图案。
为了制作清澈的冰块，我们建议您使用过滤水，并将它煮沸两次 - 煮沸后等它完全冷却再将它煮沸，第二次煮沸后冷却至温热然后充填冰盘。
这将消除水中的空气，制作清晰的冰块。小心不要烫伤自己。

如何去除托盘上的白色胶膜：
准备7-8杯水，2-3汤匙小苏打，1/3杯醋和软牙刷。将他们倒入你的水槽并搅拌均匀。
然后将托盘浸泡在其中，用柔软的牙刷清洗它们直到白色胶膜消失。最后用自来水进行冲洗。 

套餐包括：
1个冰块托盘（15格）
1个冰球模具（4格）
1个章鱼冰盘（4格）
