1.
附带信号放大器，扩大信号接收距离至100Km。
USB供电，赠送两个转接头。

2.
高品质数字信号传输线

3.
安装简单
将天线贴在窗户或者墙面。
直接将天线与电视或者STB连接。
打开电视设置，选择地面数字电视接入，然后搜索当地电视频道。

4.
在您购买之前，
请访问如下网址：
http://apab-tv-area.jp/
确认您的所在地能接收多少个数字电视台

5.
贴在电视后面
放在电视柜上面
贴在窗户上面（推荐）
贴在墙上

6.
2019年全新升级信号放大器，增强信号接收距离至100km。

收不到信号怎么办？
如果已经按照所描述的安装方法来安装天线，电视还是接收不到信号，请检查电视是否设置为地面数字信号接入。
如果安装正确，电视设置正确，请登录网址http://apab-tv-area.jp/查询您的所在地能接收到多少个电视频道。

购买天线后，质保多久？
购买天线后，我们提供30天内无理由退货，一年内保修。如果在使用过程当中，遇到任何问题都可以直接联系我们的客服，客服会在24小时内妥善处理您遇到的问题。

为什么有的台搜不到？
因为地面数字电视信号传输距离有限，一般情况我们的天线只能搜到当地100km以内的电视塔发出的地面数字信号。比如我们在东京，就搜不到北海道当地的地面数字电视信号。

是否有日语说明书？
是的，我们包装内含有日语说明书，详细的介绍了产品的使用方法。
