棉绒刷和粘性棉绒辊 3包（共180张），HUNLEE棉绒刷和粘性棉绒辊，适用于衣服，灰尘和棉绒，猫和狗 - 易撕，更换和清洁

【超值套装：1个皮棉刷子和3个皮棉滚筒】您将获得1个皮棉刷子和1个带有三个替换物的皮棉滚筒，每个替换物60张，总共180张。棉绒刷没有使用次数限制，适用于日常清洁。棉绒卷用于二次清洁或清洁顽固的毛发，减少棉绒卷的消耗。经济的组合，超值的套装！

【粘性棉绒辊和易剥的胶带】HUNLEE粘性滚筒具有无与伦比的拾取力量，能够快速有效地去除宠物毛发和污垢。粘性胶带专用的螺旋撕裂方式，便于拆卸纸张。

【双面棉绒刷和可重复使用】双面超大棉绒刷除去毛皮和棉绒的速度是单面棉绒刷的两倍。保持衣服无毛发，用于裤子，外套，毛衣，连衣裙，西装，礼服等。它可以被多次使用，并且是可以清洗的，非常经济和环保。

【自洁棉绒刷及注意事项】HUNLEE棉绒刷采用了可以自我清洁的设计。您只需将刷子放入清洁底座并将其拔出即可！节省时间和金钱！是您在家，汽车，办公室中的完美助手。使用时要遵循刷子的方向或纹理（应该逆着纹理去刷衣物等，这时你能感觉到较大的摩擦力）。

【100％客户满意度】如果您对我们的粘性滚筒或棉绒刷不完全满意，请在购买后与我们联系，我们将为您全额退款或换货。请使用HUNLEE粘性滚筒替换物延长滚筒的使用。

您购买的产品都包含哪些东西？
您将获得1个棉绒刷子和1个粘性滚筒（包含3个滚筒替换物，每个60张，总共180张。）

关于棉绒滚筒：
可以轻松撕掉胶带的棉绒滚筒！
新的升级棉绒滚筒的胶带采用对角设计，使胶带易于撕下。
使用方便，清洁绒毛和宠物毛发非常有效。

关于绒毛刷：
1. 在使用时逆着毛刷的纹理方向：只需将棉绒刷扫过目标表面，就可以有效地取出头发和宠物猫和绒毛。
2. 当刷子上积攒了很多毛发时，将刷子放入底座然后将其拉出，就可以清除刷子上大部分的聚集物。然后您就可以继续使用它来清洁您的衣物等。
3. 底座在清洁毛刷过后，会将宠物毛、绒毛等灰尘收集在底座的底部。当底座收集了较多绒毛的时，只需要打开底座底部的托盘，将绒毛倒出。


♥您需要的就是HUNLEE棉绒刷和棉绒滚筒。

☼棉绒刷和黏性胶带滚筒像微风一样去除衣服上的棉绒和宠物毛发。清爽干净的衣服可以让你心情愉快，让你对工作和生活更有信心。

☼这些棉绒刷和黏性滚筒不仅可以用于衣服，还可用于家具，汽车内饰，碎屑和碎玻璃。

☼给自己一个更加清爽整洁的房子，无论走到房间的哪里都会感到舒适。


♥ 100％客户满意度保证
☼如果您对我们的棉绒滚筒和棉绒刷不完全满意，请在购买后与我们联系，我们将为您全额退款或换货。
☼请使用HUNLEE粘性滚筒替换物延长滚筒的使用。

★你得到了什么：
1×棉绒刷
1×棉绒刷自洁底座
1×粘性棉绒滚筒（带手柄的，包含60张粘性纸）
2×额外粘性棉绒滚筒（120个额外粘性纸，无手柄）
