1. 找到手机充电接口两侧的两颗五角形螺丝。打开I6你只需要拧开这两颗螺丝。
2. 关掉手机电源，使用工具包里的五角形螺丝刀拧下螺丝。螺丝刀的头部很小，但它跟手机底部的小螺丝是匹配的。拧下螺丝后，用吹风机吹热手机边缘30秒，降低防水胶粘性。
3. 使用吸盘在主页(home)上方拉出屏幕。把吸盘固定在主页键的正上方，另一只手握住机身，然后往外拉。你只需在屏幕和机身之间撬开足以塞进一个塑料片的空间。
4. 使用撬片撬出屏幕。从主页键开始绕着屏幕一点一点向上撬，因有大量的防水胶，撬开需要费很大的力气，撬开后注意要从左侧打开(右侧有排线)。
5. 把屏幕部分立起呈90度，但不要超过这个角度。屏幕顶部仍然跟机身连接在一起，所以不要用力拉扯。如图所示，尽量把屏幕立起呈90度。
6. 取下电池连接器保护盖。电池连接器保护盖由两个螺丝固定，把他们拧下来，即可将金属保护盖取走。
7. 拆开电池连接器。电池跟电路板之间的连接器只有一个，可以用小拨子或薄指甲锉把它挑开。
8. 用吹风机将原电池胶吹热(30秒即可)，使用镊子剥开线性马达旁边固定电池的胶带。
9. 用手将两个易拉胶带全部慢慢拉出，在借助撬片辅助取下电池(注意请不要将手机其他零件损坏)。
10. 在中框上贴上苹果专用贴纸。
11. 将新电池按原电池摆放位置放好。
12. 电池排线连接器只需要用上一点点力就能回到槽位，但对齐位置有点繁琐，需要花些时间。将新电池排线按原电池摆放方法折叠下来，可以用小拨子或薄金属锉把它压下去。并盖上电池连接器保护盖。
13. 合上机盖，安装螺丝。在手机四周轻轻按压，扣合好手机。正常开机，电池更换完毕。
