产品说明书
产品以实物为主
使用前请仔细阅读本说明书，并妥善保管
本说明书内容经过认真核对，如有任何印刷错漏或内容上的误解，请尽快与我们联系
目录
第一章：使用必须
第二章：注意事项
第三章：产品结构图
第四章：使用方法
第五章：清洁和保养
第六章：电路原理图
第七章：技术参数
第八章：故障分析及排除
第一章：使用必须
首次使用电烤箱之前，应注意：
1. 使用前确保插座容量大于10A，电源规格为230V〜/50Hz。
2. 确保烤箱的定时旋钮对应在“关”位置。
3. 在使用烤箱之前，仔细检查烤箱内所有的附件是否齐全。
4. 所有的附件清洗要拿出来，用清水洗干净。
5. 在第一次使用电烤箱之前，将温控器设置到最大，定时器旋至相应的位置先预热5-15分钟，在第一次加热过程中可能会有烟雾和异味出现，此乃正常现象。
6. 不得将电源线悬挂在桌子或橱柜的边缘，以免将小孩绊倒，
7. 经常检査电源插头是否有损坏，一旦烤箱或电源线插头有破损迹象，应停止使用。找厂家或厂家指定的维修点进行维修。
第二章：注意事项
使用本产品时必须遵守下列安全预防措施：
1. 使用烤箱之前，谙仔细阅读相关的说明。
2. 器具工作过程，外表面温度较高切勿接触加热表面；带上手套取出食物。
3. 器具不能在外接定时器或独立的遥控控制系统的方式下运行.
4. 烤箱使用中应留心看管，烤箱的放罟应远离儿童及其它不会使用的人。
5. 为防止电击，禁止将电源线、插头或烤箱等其他零部件浸入水中。
6. 不得将电源线悬珪在桌子、橱柜的边缘或热表面。
7. 应正确使用配套的烤箱附件，避免人为的操作而造成的火灾或伤害。
8. 烤箱不应靠近发热表面或微波炉附近使用。
9. 在操作电烤箱时，必须使器具的周围保持至少10cm以上的空间，并防止高温油或其他高温易燃液体的接触。
10. 使用后或清洗前必须将插头从插座中拔出，待冷却后再进行安装或拆卸附件。
11. 移动或检修电烤箱时，应先抜掉电源线插头，等烤箱冷却后进行。
12. 只能烤食物，不得将大块食物(食物太大会碰到发热管)或玻璃、 金属等物品放入烤箱中烧烤，以免产生火灾或危险。
13. 不得将下列物品放入烤箱内烘烤，如：纸张、卡片、塑胶、布料、易燃塑料等等。
14. 不得将电烤箱放在纸板、塑料、纸张等上使用，以免发生火灾，
15. 当在使用电烤箱时，不得将附件放在烤箱内，特别是含有塑料性质的附件。
16. 使用完电烤箱后，应把定时器旋纽旋转到"关”的位置。
17. 不可在室外使用本烤箱，烤箱应放置在干燥的环境中。
18. 不能同其他器具混合用。器具仅适用于家庭使用。
第三章：产品结构图
1、 外罩
2、 温控旋钮
3、 电源指示灯
4、 电源旋钮
5、 门把手门玻璃发热管
6、 烤网架、食物盘、耐高温手套
功能说明：
•温控旋纽：烘烤发热管温度调节，可根据不同的食物选择温度，温度选择范围( 30-230°C ).
•定时旋纽：按顺时针方向旋转，可以设置烹调的时间，听到一声清脆铃声, 表示结束工作。如果定时旋纽指向的刻度小于5分钟位置时人 为旋至“关”可能会出现无响铃，这属正常现象。如设定时 间小于5分钟时要将定时旋纽旋至大于10分钟位罟以上，再往 回旋至所需要的设定时间，如旋至常通位置则没有时间控制，
•电源指示灯：在打幵定时器时，电源指示灯会亮，说明电源接通工作。
•烤网架：用来盛放各种烧烤的食物，
•食物盘：用来盛放各种烧烤的食物。
•耐高温手套：用来防高温，戴上手套方可取放食物盘，烤网架。
第四章：使用方法
操作步骤：
•将食物放在食物盘上或烤网架上进行烘烤。面包片、土豆或红薯之类食物放在烤网架上逬行烘烤，根据不同的食物自己选择将烤网或食物盘放在相应的滑槽上，然后关上玻璃门.
•逬行栗干/菜干/肉干烘干时，需注意温控旋钮对应在“食物烹调时间参考表”里对应的温度上，因烘烤时间均较长，可将定时器打在“常通”上，在对应烘干时间到达后，手动关闭电烤箱定时器旋纽。（温馨提示：烘烤时间较长不要忘了完成洪烤后关闭电烤箱哦）
•将温控旋纽设定在预定的温度档位，不同的食物烘烤温度各有差异。
•将定时器旋钮旋转到相应的时间位置上，可根据事物的多少、大小、厚薄及烘烤色泽效果适当调节定时时间。
•进入烧烤阶段。烤制过程中尽量不要把玻璃门打开，以免影响烘烤效果及烘烤时间。
注：为了将烧烤的食物烤得均匀一些,在烧烤的过程中需将食物进行一次翻转。
食物烹调时间参考表：
食物名称
时间（分祌）
温度0C
使用附件
热拘



面包



鱼



汉堡



玉米



披萨



肉串



蛋糕



水果干



蔬菜干



肉干



•以上烹调方法仅作参考,可根据个人口味和不同食物大小作相应的调整。

第五章：清洁保养
1、在清洁电烤箱前应首先拔掉电源插头。
2. 电烤箱内外表面、食物盘、烤网架的清洁可用软棉布或海绵沾上中性清洁剂擦拭，并用清水抹干净。
3. 避免使用汽油、天那水、抛光剂等有毒和腐蚀性清洁剂逬行清洁。
4. 使用电烤箱之前必须将清洗的零部件擦干后再插上电源。
5. 应避免金属刷子清洗电烤箱，以免损坏电烤箱内外表面及食物盘、烤网架的保护层。
第七章：技术参数
1、 型号
2、 额定电压及额定频率
3、 额定输入功率
4、 额定容量
5、 执行标准
第八章：故障分析及排除
故障现象


烤箱不工作
电源插头没有连接好
请检直插头连接情况
电源线或内部线损坏
请到指定的售后服务区检查维修
灯亮不工作
内部线端子脱落，温 控器损坏或发热管断 路
请到指定的售后服务区检查维修
能烘烤灯不亮
灯线脱落或断路
请到指定的售后服务区检查维修
灯损坏
食物盘、烤网 架抽插不顺
油污太多，滑槽堵塞
及时清洁内腔体
使用烤箱烹调 的食材未全熟
食物盘或烤网内食材
量太多，摆放不均匀
参考"烹调方法"分批烹调且均匀摆放于食物盘或者烤网架
从产品中冒出油烟
正在烹调含油量较高 的食材
当在烤箱内烹调含油量较高的食材时。大量油脂将渗透到腔体内 产生白烟，同时烤箱内腔比正常状态下更热，这不影响烘烤食材的效果
烤箱内还残留上次使 用的油污
油烟是由于烤箱内食物盘、烤网架等上残留有油脂，加热所产生。 每次使用后即时清洁烤箱内腔及食物盘、烤网架等附件
铭牌：
1、深圳市康佳智能电器科技有限公司
2、产品名称：电烤箱
3、产品型号
4、额定容量
5、额定功率
6、额定电压
7、额定频率
8、内控编码
9、注意：产品不得浸入任何液体中
纸箱：
1、 请勿重压
2、 禁止踩踏
3、 装箱数量
4、 包装尺寸
5、 向上
6、 易碎物品
7、 怕雨
8、 堆码层数极限
9、 生产日期















