感谢您购"T5"无线立体声蓝牙耳机，"T5"是一款支持触控操作，以运动场景为主、以用户体验为本设计的一款产品，本手册将帮助您如何使用本产品在使用"T5"之前您必须事先了解和熟悉您手机的蓝牙功能,为您充分享用您的耳机，启动您的愉快使用历程。
    T5创新性地在电池盒内置了无损音乐播放模块，并能够将音乐信号通过蓝牙方式去配合耳机进行使用,在耳机上进行播放、歌曲切换、音量控制等操作，同时使用数据线进行电池盒内存文件的删减或增加。
1.安全规则
    1.为确保安全，敬请遵守此手册中提到的规则在使用蓝牙耳机之前，我们强烈建议您阅读此手册。
    2.请着重提防锋利的边缘，不平的表面，金属件配件和包装。
    3.请不要拆除、维修此产品，这样可能会导致起火电子击穿甚至彻底损坏本产品，这些都不在保修之列。
    4.请不要用油及其他挥发性液体擦拭本产品。
    5.请不要在有潜在人身安全风险和危险的地方使用本产品。
6.该产品以IP5防水设计，由于触控功能原因不能将产品放入水中浸泡。

耳机一对、耳机充电舱、耳塞大小各一对、数据线、说明书



2.简易使用指南
  1.自动连接
       A.在充电舱取出耳机时都会自动开机，耳机放入充电舱会自动关机。
       B.进入TWS配对模式3分钟后，如无任何操作，将退出TWS配对模式，自动关机；进入普通配对模式3分钟后，如无任何操作，将退出配对模式，自动关机。
       C.左右耳机会自动配对，成为TWS立体声模式，并有提示音: Pairing.
       D.耳机自动配对成功后，会有提示音：左、右，分别提示: Left Channel，Right Channe.
       E.打开手机的蓝牙连接功能(手机的设置菜单里),点击"查找配对蓝牙设备"。
       F.找到“T5_L"蓝牙连接名后，选择连接如果需要输入配对密码,输入0000.
       G.连接成功后,提示音: Connected.

  2.手动连接手机
       A.在充电舱取出耳机时都会自动开机，耳机放入充电舱会自动关机
B.1.进入TWS配对模式3分钟后，如无任何操作，将退出TWS配对模式，自关机；2、进入普通配对模式3分钟后，如无任何操作，将退出配对模式，自动关机 
C.参照自动连接C-G.


3. 电池充电舱
A. 当左右耳机被正确放置在充电舱内时，充电舱会自动给耳机充电，直至充满。
B.  短按充电舱的ON/OFF按键,可以点亮充电舱的电量显示灯,并同时开始给放置在舱内的耳机充电。
C. 充电舱没放耳机,短按按键,指示灯亮,指示灯亮30s后会自动灯灭.




3.触控面板功能定义
左耳机：
播放音乐时:单击,暂停/播放音乐
下一曲:双击触控面板切换下一曲
 唤醒Siri:蓝牙连接状态,长按2秒可唤醒Sir
 接听电话:单击左耳面板,电话接通
 结束通话:在通话过程中,需要结束通话,单击左耳触控面板
 右耳机：
 上一曲:双击触控面板,进入上一曲播放
音量+：长按右耳触控面板2秒音量加,音量最大会提示Volume maximun
 音量—：右耳单击,音量减少。
接听电话:单击耳机面板,电话接通。
结束通话:在通话过程中,需要结束通话,单击耳机触控面板

4重要提示
 A.不建议单独耳机与手机连接,因为当两个耳机使用立体声模式时,会出现手机与两个单独与耳机连接,无法正常使用立体声功能,部分功能不能使用
 B,蓝牙耳机自动配对后,只会显示主机的名称(T5_L)
 C强制复位∶在关机状态,单独长按触摸左耳或右耳5秒开机,指示灯红、蓝交替闪,然后快速四击触摸,红灯长亮1秒后自动关机。另再长按3秒开机,耳机自动配对连接。

5音乐盒子功能与连接
1.蓝牙内置TFT卡，
2.长按POWER  2秒开机/关机。开机后自动扫描耳机配对。
3.开机后未连接时3秒扫描一次。
4.灯指示，开机红灯亮；连接时蓝灯亮，播放时蓝灯闪（周期1S），暂停时蓝灯长亮，断开连接蓝灯灭。
5.开机状态TFT卡为停止播放状态，连接后自动播放，断开时暂停播放。
6.连接另一耳机时，需要按一次开关启动蓝牙扫描，连接后，TFT卡从第一首播放。
7.断开连接后，没连接10分钟后自动关机。
8.电池电压低于3.2V时自动关机。
9.可调节音量+、-，上一曲、下一曲，播放/暂停。
10.连接数据线可上传歌曲，删除歌曲。
11. 播放格式MP3/WMA/FLAC/MAV

6产品参数
1对耳参数
 耳机电池:聚合物锂电池40mAh(典型值)
蓝牙版本:5.0
工作电压:3.0V-4.2V
 蓝牙频率:2.4-2.48GHz
 蓝牙距离:10M
 音频传送格式:A2DP/HFP/HSP/ AVRCP
对耳通话时间:6小时
 对耳音乐时间:6小时
2. 充电舱参数
充电舱电池:聚合物锂电池580mAh
DC充电电流:250mA
 DC充电电压:DC5V






