温馨提示：
1.不要在靠近水的任何地方使用音箱，也不要将音箱浸入任何液体中。
2.在易燃易爆区域，请关闭您的设备，并遵守相关标示说明，以免引起爆炸或火灾。
3.把声音调整至合适的音量，以免损坏您的健康和设备。
4.首次使用时，请将音箱充满电。
5.音箱开机5-10分钟后，如果未连接任何设备，将自动进入休眠模式，以保护电池。下次使用时，需重新开机。

一、按键说明
①
短按下一曲/长按加音量
⑥
USB 5V充电接口
②
短按上一曲/长按减音量
⑦
AUX接口
③④
播放/暂停/模式切换
⑧
开、关机
⑤
接听/挂断/回拨电话
⑨
TF卡插孔

二、蓝牙模式
将音箱开机，默认进入蓝牙模式，蓝色指示灯闪烁表示等待连接。此时将手机蓝牙打开，点击搜索“S9”，点击配对即可。下次使用时，音箱会自动回连上一台连接过的设备（上次使用的设备应在有效距离内）。
蓝牙为直线传输，有效距离10-15米，中间避免有物体遮挡，以免影响信号。

三、TF卡模式
开机，插入TF卡，音箱自动切换到音乐模式，进行读TF卡并播放TF卡里储存的歌曲（建议MP3文件格式）。

四、AUX音频输入模式
开机，插入音频线机器会自动选择AUX音源输入模式。AUX线一端连接到AUX输入接口，另一端连接到其它音频设备输出端，可外接播放设备。（注意，AUX模式下不具备电话功能。）

五、免提通话
在蓝牙连接状态下，可直接短按接听键接听电话/挂断电话；双击电话键可回拨末位号码。

六、充电说明
Micro接口外接5V充电器，充电过程中指示灯亮红色，充满灯灭。不建议一边充电一边使用，以免损伤电池。

七、规格参数
频率
100Hz-16KHz
输出功率
2*4Ω/6W
信噪比
≥85db
电池容量
2400mAh
传输距离
无障碍距离10-15米
充电输入
DC5V，0.5-2A
支持音频
MP3、WMA等格式
充电时间
2-3h

