标题1：TS-ant最新的电视天线，室内电视天线，5米长的同轴电缆放大器信号增强器，免费观看的电视天线 4K 1080P VHF UHF频道, 130KM范围的高清数字电视天线

标题2：[2019最新]电视天线，高清数字室内电视天线，130KM范围的高清电视天线带有放大器信号增强器，免费观看的电视天线带有5米长的同轴电缆，4K 1080P 超高清更强接收的电视天线。

标题3：[2019升级]高清电视天线，室内数字电视天线200KM范围的智能放大器信号增强器，适用于1080P 4K免费电视频道，放大器带有5米长的同轴电缆（白色）

五点1：【免费高清频道】：切断电缆，永远享受数百个免费的顶级高清电视节目; TS-ANT 放大器 电视天线l兼容电视转换盒和数百个数字电视; 让您的生活没有月租费或订阅！ 真正的高清电视天线为您带来真正的高品质！

五点2：【最强信号接收】130KM范围，即使您远离广播塔，也可为更多频道提供更多范围和最大信号接收。可调节的放大器模式可根据不同范围进行调整。 60KM以下？ 打开黄灯！ 超过60KM？ 打开绿灯！

五点3：【5M长电缆】超长高性能同轴电缆确保放大天线几乎可以放置在家中的任何地方，以获得最佳信号和最强接收，享受终极免费电视体验.即使没有USB输出, 使用USB电源适配器也会确保您将dhtv天线连接到电源。

五点4【时尚设计】时尚双面（黑色和白色）可搭配任何家居配色。 超薄，柔软，轻便，可以粘贴在窗户（胶棒）上，平放在桌子上或贴在墙壁上等，这样可以将它隐藏在所需的位置。

五点5【售后100％满意】90天退款和12个月保修是您的最佳选择。如果您有任何接待问题或信号不良，请随时与我们联系退款或更换。 TS-ant专注于研究天线并对它的每一项负责，我们专业的服务团队为您提供最好的支持保证。 我们致力于为所有买家提供五星级的购物体验！

五点6【功能简约时尚】您可以随意放置它，您也可以轻松地挂起它。 让您的家居生活简单方便。想象一下高清品质的智能增强技术，从各个方向接收收信号，电视塔很远，你的信号近在咫尺。 天线具有明亮的白色界面和高品质的图形设计，为您提供超强的技术感。

长描:
<b>厌倦了每月高额的有线或卫星账单？现在就切断它！
加入我们的家庭，让生活更美好，更轻松，更充实！</ b> </ p>

使用TS-ant 电视天线，免费享受国内流行的电视网和本地电视节目！
只需将其插入电视机，让天线完成所有工作。</ p>

<b>快速轻松设置</ b> 
1）通过放大器将同轴电缆（IEC）连接到数字接收器
并连接电源适配器的USB充电端口
2）将天线放在窗户上或尽可能高的位置
3）扫描频道 - 每次尝试天线的新位置时都这样做

<b>请注意：</ b> 
1.如果使用平板高清电视，请通过电视手册确保电视内置调谐器免费观看，或者您必须额外安装免费观看的转换盒。
2.如果您的房子离广播塔非常近（60KM以内）并且信号非常强，请将放大器切换到“短距离”。
3.实际可接收的范围在很大的程度上是取决于您的距离和位置。
在山谷，山脉等有大障碍物的区域会减少有效范围。
4.一些干扰源，如空调，冰箱，吹风机和微波炉等对电视天线接收信号是有一定的影响。
使用时保持天线远离那些高功率设备。</ p>
 
有关发射器的更多信息，请在网站上搜索相关信息：
<b> http://www.digitaluk.co.uk/operations/about_the_coverage_checker </ b> </ p>

<b> 90天退款和12个月保修是您的最佳选择！
如果您有任何接收问题或信号不良，请随时与我们联系退款或更换。</ b> </ p>

