
精心挑选奥地利（Berglandmilch eGen）进口优质马苏里拉芝士

芝士年糕中所采用的奶酪源自奥地利(Berglandmilch eGen)进口芝士
1.Berglandmilch eGen公司是创新型乳制品成分制造的世界领导者。
2.Berglandmilch eGen也是世界上头号乳糖生产商，是乳清蛋白和甜乳清的顶级生产商。
3.Berglandmilch eGen产品目前已销售到世界各地40多个国家。


辽宁盘锦辽禾米业有限公司是由辽宁省储备粮管理有限公司投资建设，隶属于辽宁省农委的国有大米加工企业。以辽宁盘锦新开粮食储备库为生产及储存基地，集稻谷收储，加工，销售和副产品综合利用于一体。
公司取得了绿色食品认证，质量管理体系认证，盘锦大米理标志产品论证，出品食品论证及盘锦粮食行业协会副会长单位，盘锦市粮食流通十强企业，盘锦市著名商标，盘锦名牌产品，辽宁名牌农产品，全国放心粮油示范加工企业，省，市农业产业化龙企业等资质荣誉。

芝心紫薯味
芝心年糕原味
芝心年糕原味
黄金脆皮年糕
咸蛋黄沙年糕
芝心草莓味
长生果年糕
趣味年糕
大米Q年糕条
卷卷香年糕
芝心混合味
迷你酥油果子

芝心年糕一混合口味
朴先生芝心年糕系列拥有四种口味,原味芝心年糕、南瓜芝心年糕、紫薯芝心年糕、混合芝心年糕。原材料精选东北大米，香味浓郁，入口回味悠长，采用进口芝士浓厚的奶香，无任何防腐剂，及色素添加。

咸蛋黄沙年糕
夹心选用咸鸭蛋黄，口感丰富，油性十足与软糯年糕的美妙结合，营养丰富。造型美妙,口味独特，晶莹剔透，颇能引起食欲，每每都令人垂涎欲滴;白白的年糕口感劲道，很有嚼劲。


年糕条
造型美妙,口味独特，晶莹剔透，颇能引起食欲，每每都令人垂涎欲滴;白白的年糕口感劲道，很有嚼劲，浓郁鲜明;溜溜的年糕,吃到嘴里,滑嫩爽口，绵软甜酸，不忍下咽,滋润的年糕入口，津津有味雅俗共赏,为人乐道。


切片年糕
造型美妙,口味独特，晶莹剔透，白白的年糕口感劲道，很有嚼劲，溜溜的年糕,吃到嘴里,滑嫩爽口，绵软甜酸，不忍下咽;精选大米，研磨成粉，12道匠心工序，久煮不糊。年糕片厚薄均匀，干净清晰，Q弹爽滑，易入味，片片弹软润有嚼劲分量充足。


恒旺产品包装
