二合一吸尘器

！注意事项：【以下描述翻译时需包含对应{ }中标红的词汇（词汇有细微区别，需注意，不可改动），内容文本中加入了个别专业术语已标绿这些词不需要更改，翻译需语言流畅，可在不改变原文大意的基础上稍加修饰美化，串联上标红的关键词】

文本内容：

一、 Bullet：

1. 【超强吸力・超长连续使用时长】 采用最新技术，吸力达到8000帕以上，掉地上的食物渣子和小石子、猫砂、宠物的毛发等都可以轻松地清理干净。充电2~3个小时，最长使用时长可达40分钟。{掃除機、掃除、コードレスクリーナー}

2. 【コードレス掃除機・开关操作方便】无线款式的吸尘器，不受电源线的牵制。这款スティッククリーナー重量仅1.85kg单手便可以操作，极大地降低了家务的负担。开关按键采用「弱→強→关」的模式，不需要一直按着开关，按一下便可进入到工作状态，操作起来更便捷。{掃除 機、掃除機　コードレス、電源コード}

3. 【多用途的吸头附件・壁掛け収納】产品带有二合一扁吸头、椭圆形刷头可用于清理地毯、床铺、沙发、天花板、窗台、车子等角角落落。并且附有随行附件夹，方便附件的收纳。关于产品的收纳，使用完毕后，可使用挂墙架将产品立在墙边。而且有需要的时候随手就可以拿来清扫。非常方便，不占地方。{ハンディクリーナー、掃除機 ハンディ、床、カーペット、布団掃除機、ローラー}

4. 【ワンタッチゴミ捨て・滤件可水洗】只需一按便可把垃圾清理掉，不脏手。滤件采用可水洗的材质，可维持吸尘器的性能，不会造成使用时间长了以后吸力下降的问题。{サイクロン掃除機、そうじき、ハンディークリーナー、ボタン、クリーナー}

5. 【保証・アフターサービス】ご購入日より１年間の保証をご提供させていただきます。ご不明なところがございましたら、お気軽にお問い合わせください。

二、 Description：

1. 无线吸尘器，采用离心分离装置，尘杯过滤通过电机高速旋转的真空气流分离垃圾和气体，再通过HEPA等过滤材质，净化空气，以免造成二次污染。
超强吸力8000帕，简单的开关操作，自由切换强弱模式。
120°可旋转吸头，吸尘更流畅。轻小的机身设计，不失美观的同时，增强了产品的实用性。
{コードレス掃除機、スティック掃除機}

2. 适用范围：
原配的电动地刷吸头可用于短毛地毯、地砖、以及汽车座椅、脚垫、室内蹭鞋垫的吸尘清理。根据不同的使用场景可以更换吸头，达到更好的清洁效果。
①电动床褥吸头，刷条高速旋转，深入纤维，能有效地吸除皮屑、毛发、细菌、尘螨、尘螨排泄物、以及过敏原。
②圆形毛刷吸头，可以很好地清理地毯和顽固污垢。
③二合一扁吸头，可用于清理墙角、沙发布艺家居、衣柜书架、电脑键盘，天花板等狭小或不易清洁的地方。
{ハンディ掃除機、ハンディ クリーナー、ハンドクリーナー、ふとんクリーナー}

3. サイクロン式的吸尘器是以离心分离的方式，通过过滤组件的过滤，将垃圾收集在尘杯当中。垃圾的处理只按下尘杯底盖的红色按钮，即可将垃圾清出。因此，相较于传统的紙パック式的吸尘器，需要定期的更换纸袋，这种集尘方式更加的环保。
尘杯内部的过滤组件可拆出水洗清洁，尘杯可用湿毛巾擦拭清洁。
{紙パック式掃除機、掃除機 スティック}

尘杯组件的拆卸&清洁：
①按尘杯底盖按钮，将垃圾倒出。
②按下尘杯释放按钮，按箭头方向旋转尘杯组件，当尘杯组件上方脱离主机身后可将尘杯组件从主机身上取下。
③将尘杯上盖按逆时针方向旋转，向上拔出。
④按图示方向拔出滤片组件，可进行清洁或更换。
⑤取出过滤件进行清洁或更换。
⑥将清洗后的组件放在通风处晾干后使用。

4. 产品充电（也可将电池单独拆出进行充电）：
充电时间大约为2~3个小时，充电时指示灯红色常亮，指示灯转为绿色是说明产品已充满电。
充电完毕后，按下开关运行使用时，指示灯显示为蓝色。电量指示灯会随着电量的下降逐个熄灭。
注意：
①电压过低时，吸尘器会出现自动断电以保护电池，此时应给吸尘器充电。
②吸尘器特设充电挂断功能。在充电过程中，指示灯为红色或绿色，按下开关按钮吸尘器也无法启动。

收纳：附件吸头可用随行附件夹卡在吸尘器机身上，清理过程中可随取随用。
吸尘器使用完毕后可用挂墙架进行存放，挂在墙边上，不占地方。另外，充电时也可通过这种方式，挂在墙边进行充电。
温馨提示：仅使用挂墙架是无法充电的，请配合链接充电器进行充电。
{掃除機 スタンド}

产品各部件名称：

①电量指示灯
②尘杯组件释放按钮
③吸尘杆
④圆形毛刷吸头
⑤随行附件夹
⑥原配地刷吸头
⑦主机身
⑧开关按键
⑨电池包
⑩电池包释放按钮
⑪尘杯组件
⑫吸头释放按钮
⑬二合一扁吸头
⑭挂墙架
⑮充电适配器
购入12月内有任何质量问题可联系进行退换货，内含日文说明书，提供日语客服服务，请放心选购。

三、 小文案翻译：
1. 离心分离式装置
2. 大容量尘杯
3. 离心分离，过滤垃圾与混合在空气中的细小灰尘，排出清新的空气
4. ワンタッチでゴミ捨て
5. 可挂在墙边，不占地方	
6. 多功能，高性价比
7. 兼顾功能性和外观的产品设计
8. 8000帕超强吸力
9. 除了日常地板清扫，还可以广泛地使用于汽车清理、沙发清理、天花板清理等场景
10. 超强吸力，头发、细小垃圾、粉尘去无踪
11. 拆分出的手持式，用于汽车的清扫，能轻松地将车座、车座间的缝隙、空调出风口的清理干净




