水晶中的3D艺术体可以选择月亮球体
，鹿，蒲公英。
音乐：天空之城


音乐盒运动 
当底座底部的弹簧转动时，将播放一个18气门音乐盒（由Nidec Sankyo制造）的音调，当底座缓慢旋转时，LED会发光。
LED照明从水晶玻璃下方照亮，营造出令人惊艳的美感和魅力。


梦幻般的投影效果

当底座随音乐旋转时，底座投影灯的镜面响应形成一个美丽的光圈，光圈随着音乐旋转。
注意：天花板越低，投影效果越好。

带LED灯
音乐盒转动一周约12秒，音乐将持续约一分钟。
将音乐盒底部的金属发条盘旋转2-3圈，感觉有反弹力时，请勿继续旋转底盘。
音乐盒故障的大部分原因是由于过度缠绕。


它很时尚，因为是3D制作

水晶中的3D艺术闪耀着LED灯，给人一种舒缓的心灵，带有梦幻般的图像和音乐盒的音色。即使你不玩音乐盒，只需点亮就可以享受它。




底盘由榉木制成，颜色温暖，质地自然，表明年份的出现。
自然色，无油漆，天然，环保。梦幻般的水晶球和纯净的木质底座是完美的结合。推荐给女性美好的礼物！ ！



包装内容

外盒×1
礼品盒×1
水晶球×1
木制八音盒×1
USB充电电线×1
