迷你4通道DMX RGBW解码器，16A RGBW RGB条形灯控制器DMX 512调光器解码器驱动器用于LED灯条模
 
有4个输出通道，可与单个或RGBW灯连接;
 
每个占用4个DMX地址。 调光输出0-100％，每通道256级灰度
 
输入信号：标准DMX512 / 1990，DIP开关设置的地址码;
 
输入自动适应
 
输出最大功率负载
 
4A每个通道最大16A，用于LED灯条，LED模块，LED灯
 
GIDERWEL迷你RGBW解码器恒定DMX解码器：
欢迎使用4CH恒定解码器，它利用先进的微电子控制技术。
该技术将国际时尚DMX512 / 1990标准数字控制信号转换为模拟控制信号。
有1~4个输出通道; 每个通道可以达到256个控制级别。
当DMX512控制设备控制一般LED照明时，使用这种恒定解码器。
 
 
GIDERWEL ZIGBEE RGBW LED灯条套件，智能ZigBee控制器，配备16.4英尺300 LED RGBW条形灯和12V电源适配器，可与Hue Bridge，Amazon Echo Plus和Lightify Hub配合使用
 
该套件必须与标准ZigBee网关配合使用（必需，兼容飞利浦Hue Bridge，Lightify Hub和Amazon Echo Plus;
 
亚马逊Alexa或Google Home与Hue桥相结合，语音控制你的led灯打开/关闭，改变颜色和调光;
 
与飞利浦Hue APP配合使用可随时随地控制您的LED灯。选择1600万种颜色，可调白色温度;
 
易于使用，即插即用。 适用于壮观而富有表现力的彩色灯光设计，适用于厨房，橱柜，酒吧等;
 
智能家居照明：设置定时控制，LED灯在早晨的阳光下开启，轻轻唤醒您，或在您离开或到家时关闭和开启。
 
备注：Zigbee Strip控制器与ZigBee Light Link网关/如“Hue”，Lightify Hub，Homee，Smart Friends和Amazon Echo Plus一起使用，但这个zigbee条形控制器与第二代Echo dot的Wi-Fi设备不兼容和第3代Gen Echo，它们必须连接到Zigbee Hub（Hue Bridge和Lightify Hub）
与网关连接：
1.将LED产品连接到控制器，请参见“电线连接”部分。
2.在ZigBee Light Link网关上启动设备搜索，可能需要一些时间。
如果网关未找到设备，请关闭/打开电源或进行重置。
3.网关找到了您的设备，您可以将其分配到不同的房间/区域/组。
重启：
1.打开您的设备。
2.现在在2秒内关闭然后再打开。
3.重复开/关四次。
4.第五次打开设备时重置完成，闪烁4次后指示灯亮。
 
 
智能LED灯条RGBW套件与Alexa和Google智能助理配合使用，WIFI无线智能控制器调光白色和改变颜色适用于Android和IOS系统的彩色灯条
 
 
使用亚马逊Alexa / Google Home，可以通过语音控制LED灯条，打开/关闭灯光，改变颜色，调整暗淡/亮度;
 
智能无线Wi-Fi APP控制; Wi-Fi控制器可与iOS / Android配合使用。 您可以通过APP在任何地方控制条形灯。只需在2.4G网络上工作;无需HUB
 
APP控件具有更多功能; 您可以更改颜色，更改模式，更改速度并支持麦克风，音乐和计时器模式;以及设置组以在APP上同时控制多个wifi条灯。
 
易于使用，即插即用。电源适配器适配器，wifi控制器，灯条。适用于各种场景，如酒店，室内，家居装饰，酒吧，派对;
 
RGBW Wifi无线智能控制器可以设置LED灯条，在早晨的阳光下打开电源，轻轻地唤醒您，或者在您离开或到家时打开和关闭。
 
GIDERWEL智能LED灯条WIFI控制器套件易于使用，即插即用;
适合装饰家居，客厅，餐厅，卧室，厨房，派对，婚礼，酒店，俱乐部，购物中心，圣诞装饰等。

特征：
语音控制：通过亚马逊Alexa和Google Home Assistant对WiFi灯条进行语音控制。
APP远程控制：随时随地控制带状灯。
同时控制多个wifi灯条：通过使用1个应用程序，您可以设置组，同时控制多个wifi灯条。
同步音乐点亮：将灯光同步到您喜欢的音乐中，尽情享受每一个节奏。
定时器控制：您可以设置LED灯在早晨的阳光下开启，轻轻地唤醒您，或者在您离开或到家时打开和关闭。
麦克风功能：同步您需要的任何声音。例如，当您玩游戏，看电视等时。
DIY颜色：1600万种颜色，选择您喜欢的颜色，每种颜色都是可调光的。
摄像头：捕捉颜色，使光线颜色相同。
WiFi遥控器仅适用于2.4G网络，支持IOS 6.0或以上版本以及Android 2.3或更高版本。
长按W键2秒钟将打开白色LED
请在WiFi附近连接后安装！
 
 
 
智能WiFi无线RGBW LED控制器用于LED灯条，与Alexa和Google智能助理配合使用，支持Android iOS系统（不含电源适配器）
 
 
你可以按照自己喜欢的音乐节奏点亮灯光; 还有预置模式，DIY动态模式，麦克风模式和摄像模式可供选择

WiFi无线控制器支持Android 2.3或更高版本以及IOS 6.0或更高版本; 将灯条连接到2.4G WIFI网络，使用Magic Light App随时随地控制灯条;

应用广泛：DIY您的创意照明，适用于酒店，室内，家居装饰，酒吧，派对等各种场景; 请在WiFi附近连接后安装！

