时尚智能手环说明书
（使用前请仔细阅读本用户手册）

手环外观 

触摸区

操作系统


快速使用指南
1. 下载WearHealth
手环需要应用支持才可以与手机相连，下载应用前，请查阅手机系统硬件平台需要的条件。
搜索方法：扫描二维码下载

2. 产品激活与充电
初次使用需要通过充电来激活产品

3. 设备绑定
搜索蓝牙型号连接，如图

开始使用
按键定义
单击：功能切换
长按：激活、模式切换
手机成功绑定后，立刻开始同步记录和分析您的运动、睡眠、触摸点击切换等显示方式。

操作说明
l 首次使用手环，确保手环电量充足，若低电无法开机请给手环充满电。手环充电以后将会自动启动。
l 在关机状态下，长按触摸区3秒开机，然后进入主界面
关机状态
长按
（您可以通过主题选择界面更换自己喜欢的界面）

在开机状态下，可以看到以下界面：
1. 运动数据界面，显示当前步数、卡路里数值、行走距离数值

2. 切换至心率界面，开始自动测量，完成后手环震动并显示当前心率数值

3. 切换至血压界面，开始自动测量，完成后手环震动并显示当前血压值



4. 多运动模式界面，长按触摸键进入后，单击触摸键切换选择各种运动模式

5. 未读信息界面，会显示当前未读信息的人名及内容，显示内容触摸可进行翻页查看

6. 睡眠界面，显示昨晚睡眠时长

7. 查找手机界面，长按进入查找手机（手环与APP蓝牙连接此功能有效）

8. 秒表界面，长按触摸键进入启动界面，单机触摸键秒表开始计时，再次单击暂停，在暂停状态下长按触摸键退出

9. 亮度调节界面，循环触摸可调节亮度

10. 开关机界面，长按触摸键进入关机子界面，循环单击触摸至yes选项，长按触摸键3秒关机

提醒功能介绍
1． 在APP端进入“设备管理”，进入“更多提醒”后打开各类提醒，设置起始时间和结束时间。

久坐提醒     喝水提醒        会议提醒         吃药提醒

2．来电提醒
在APP端连接手环蓝牙后，进入“设备管理”后打开“来电提醒”选项后，当手机来电时，手环端会显示来电的号码，同时手环会震动提醒，长按触摸键3秒拒接

3. 短信提醒
在APP端连接手环蓝牙后，进入“设备管理”后打开“短信提醒”选项后，收到短信时手环显示人名和内容，且震动一下，手环端信息显示内容可单击触摸键进行翻页查看

4. 即时通讯APP消息提醒
  蓝牙连接APP后，进入“更多提醒”栏打开需要提醒的即时通讯APP, 如微信、QQ、Facebook、WhatsApp等

其他功能介绍
1. 闹钟设置
APP端连接手环蓝牙后，在APP端进入“设备管理”后打开“设备闹钟设置“点击“+”， 设置对应的闹钟时间、日期，点击确定设置成功
2. 摇摇拍照
在APP端进入“我的”后点击“摇摇拍照”功能，手机进入拍照模式，摇一摇手环，手机端自动拍照
3. 抬腕亮屏
APP端进入“设备管理”后打开“抬腕亮屏”按钮，待机状态下，抬手翻腕可唤醒手环亮屏，进入主界面
4. 连续心率监测
在APP端进入“设备管理”后打开“连续心率监测”选项，手环端每5分钟自动监测心率并上传心率数据（注意若打开“连续心率监测”选项会大幅增加手环的功耗）

注意事项：
1. 低电：电池低电时，为了保护电池寿命，请及时充电
2. 充电：充电过程中请不要操作手环，以免操作不当导致手环复位并无法开机。充满电时间90-120分钟。
3. 超过50度以上的充电环境可能导致手环过热、变形。
4. 请不要在热水淋浴、桑拿房环境下佩戴该手环。
5. 本设备使用内置电池，禁止自行拆卸，请不要发生剧烈碰撞、挤压、穿刺或切割等行为。
6. 如发生电池破裂、泄露情况，请避免与眼睛、皮肤接触，情况发生时请不要揉搓接触部位，立即用清水冲洗。



