








06
您所购买的跑步机在出厂过程中便已把主体结构安装完毕,属于免安装,插电即可使用,以下操作属于稳固扶手、及其如何展开的细节。
安装说明
1. .两人将跑步机从包装箱抬出,放在水平地面上。(确保跑步机前后留有50 cm空地,以便折叠及走电源线等)
2. .如箭头方向拉起立柱,直到脚踏开关勾住立柱为止.














3. .跑步机移动:如图用双手将跑步机尾部适当抬起即可前后移动,只适合房间里短距离移动)
4. .接通电源,打开开关放上安全锁即可开启跑步机,享受运动。



安装说明
拉起跑台	07




跑步机折叠立放:先把电子表及立柱折叠放在跑台上,然后双手抓住跑台尾部向上抬起,下弯管架会自动	 展开如图位置. (注意： 折叠时请将电源线拔出)

放下跑台

跑步机平放:双手抓住跑步机尾部,轻放到地面,按照安装步骤展开使用。

08 手动正常模式下操作说明
使用说明
当你在使用跑步机时,为了你的使用安全,必须使用带有接地线的电源插座。
1 )启动,将跑步机放置水平空旷地面。
2 )接通电源,打开电源开关,电源开关指示灯亮起,然后蜂鸣器会鸣响一声。
3 )检查屏幕显示数据有无异常,点击开始之前先站在防滑边条上,防止意外摔倒。
4 )將安全锁贴在面板上的安全锁位置,安全开关夹在衣服的某一部分上,然后进入手动正常模式。
5 )按启动键,电子表窗口显示: 3 - 2 - 1 ,且每减一蜂鸣器鸣叫一声,之后才启动马达。
6 )启动速度为: 1 . 0 K M / H ,此时可以按速度+、-键调节速度,根据自身的情况选择适当的速度运动。
7 )折叠立柱为走步机模式， 速度范围：1 . 0 - 6 . 0 K M / H。（ 注意： 此模式下， 请拔掉安全锁后， 开         始启动机器）
8 )展开立柱为跑步机模式， 速度范围：1 . 0 - 1 2 K M / H。（ 注意： 此模式下， 请放上安全锁后， 开始启动机器）

走步机模式	跑步机模式


1. .启动方式:	09
使用说明
1）.手机打开蓝牙.
2）.手机连接网络.（ 建议wifi，3 G或4 G）
3）.微信扫码关注公众号“ 易跑运动” 在公众号中获取小程序。
4）.查看跑步运动数据.


2. .错误启动方式
1) )点击开始后,跳上正在滑动中的跑带。
2) )站在跑带上,开启跑步机。
3) )以快速模式开启跑步机跑步。
4) )不系安全锁,开始跑步。
5) )未成年人及行动不便者或其他不适合剧烈运动者使用跑步机。

使用说明
10
将配赠润滑油挤入硅胶加油阀内， 跑步机累计运行50 KM， 需要自助加油一次。



日常保养
适当的保养是让你的跑步机永远处于最佳状态的不二法门.错误的保养则会伤害或 11 缩短跑步机的寿命.

重要提醒：
请勿用砂纸或溶剂来清理跑步机。跑步机的控制器部分不可直接暴露在阳光下或受潮,以免受损。经常检查和锁紧跑步机的所有零件,损坏的零件须立即更换。



1 .调节跑带
调整跑步带有两个功能:松紧调整和跑带中心位置调整。跑带在出厂时已经调整处理。但是在使用后,跑带会被拉伸。会偏离中心位盘引起跑带摩擦装饰条和后护盖而损坏。跑带在使用过程中被拉伸是正常的。如果你在使用跑步机时,出现跑带有打滑或不流畅,你可以调整跑带的松紧度来改善。
如何调整跑步带?
1) )将6 mm内六角扳手插入跑带左边的调节螺丝,顺时针旋转扳手1 / 4圈来调节后滚筒来拉紧跑步带。
2) )重复步骤1调整右边螺丝。必须确定调整螺丝旋转同样的距离,这样后滚筒才会调整得相对车架平行。
3) )重复步骤1和2直到跑带不打滑。
4) )注意,跑带不能调得过紧,这样会拉坏跑带,增加前/后滚筒的压力,对滚筒轴承等带来伤害。产生异音或其他问题。如果要减少跑带的张力,请逆时针旋转扳手,注息左右两侧要旋转相同距离。

12 2 .跑带调到中间
日常保养
当您使用跑步机时。由于跑步时两只脚用的力不一样大,对跑带产生的压力不平衡。导致跑带偏离中心。
这种偏离现象是正常的。当没人在运行中的跑带上跑的时候,它会回到中心。如果回不到中心。您需要将跑带调回中心。
如何将跑带调到中间?
1) )将跑步机空载运行,速度调到6 KM/ H。
2) )观察跑带到左右边条的距离
如果向左偏,使用内六角扳手,顺时针旋转左边的螺丝1 / 4圈; 如果向右偏,使用内六角扳手,顺时针旋转右边的螺丝1 / 4圈; 如果跑带仍不在中间,重复上面动作,直到调整到中间。
3) )调整跑带到中间以后,将速度调到1 KM/ H并观察跑带的偏离情况和跑步的顺滑情况。如果有偏差,重复跑步步骤。
4) )警告!请勿将滚筒过度拧紧!这样将会导致永久轴承损坏!如果上述步骤达不到效果,您需要将跑步带再调紧。



左右松紧插销位于跑步机后方






17
质保承诺
我们确保该产品是用高品质的材料制成的。在正常使用情况下,出现问题,我们会负责保修。保修时同为1年(从购买日开始算起),如果您的买的产品有质量问题,请在 12个月内联系我们的客服。在没有征得允许的情况下请不擅自处理。我们对以下配件进行保修:车架、线材、扶手泡棉、马达、移动轮等。
以下情况不在保修范围内:
1) )由外部原因造成的损坏。
2) )使用非原厂配件。
3) )自己不正确的处理。
4) )不按说明操作。

注意:易损件,正常磨损的不保修和更换。如跑带等。
该质保承诺只针对家庭私人使用有效,不适用于健身房等专业训练情况。


如果需要购买非保修配件,请联系客服,订购时请提供以下信息
1) )说明书
2) )跑步机型号
3) )配件序号
4) )购买日期证明
温馨提示:未经本公司客服确认前,请不要将产品寄到本公司,在未经允许的情况下寄回产品,本
公司不承担任何费用。


