耐热的烤箱手套（包含2个烤箱手套），1个长尺寸防水硅胶烤箱手套（蓝色），1个烘烤隔热棉麻烤箱手套（灰色），适用于安全的烧烤、烘烤和烹饪

【100％满意保证】如果您购买后对烤箱手套不完全满意，请告诉我们，我们会为您全额退款或更换！

【超值】你将收到一对硅胶手套和一对棉麻烤箱手套！双面硅胶的烤箱手套可让您轻松面对沉重、炙热的烤箱托盘。棉麻烧烤手套的灵活性，舒适性和完美透气性使得长时间烹饪（如烧烤）变得轻松舒适。

【耐热和安全】HUNLEE蓝色硅胶烤架手套采用耐高温的硅胶制成，可承受高达450°F的高温！它的两面均被硅胶覆盖，覆盖面积占整个手套的五分之四。我们100％对您的安全负责。

【卓越的安全长度和挂绳设计】我们的硅胶烧烤手套长13.4英寸，棉麻烤箱手套长10.5英寸，不仅可以保护您的双手，还可以保护您的前臂。他们均采用了挂绳设计，以便烹饪手套可以挂在钩子上。

【非滑动和五指设计】硅胶烤箱手套采用防滑纹理，提供更好的控制性和稳定性。五指设计增加了手套的灵活性。尺寸适合大多数人。

【易于清洁】硅胶手套比棉麻手套更容易清洁。倒入清洁液，立即去除所有油。棉手套仅限清洁，不推荐洗涤，因为这会降低阻燃涂层的效果。

耐热
耐热温度高达450华氏度且防水，这些烤箱手套不仅可以保护您的手免受高温影响，还可以保护您的手部免受沸水和蒸汽的侵害。

加长保护的长度
我们的硅胶烤箱手套长13.4英寸，棉麻手套长10.5英寸，不仅可以保护您的双手，还可以保护您的前臂。
对油脂飞溅，触碰到烤箱架和高温蒸汽等情况进行有效的保护。

为什么选择HUNLEE的烤箱手套？
·硅胶烤箱手套和棉麻烤箱手套（2件套）
·食品级安全
·耐热：450°F 
·硅胶手套可用洗碗机进行清洗
·卓越的保护
·挂绳设计
·轻巧紧凑
·适用于室内和室外
·硅胶手套两面均有硅胶，因此佩戴不区分左右手。

HUNLEE是一家小型家族企业。
我们在有限的时间内以超低的价格提供这些烤箱手套！

您收到的产品并不华丽，但我们会以最低的价格为您提供最优质的产品！

如果HUNLEE专业烤箱手套没有达到您的预期效果，请退回以获得全额退款。

点击上面黄色的“添加到购物车”按钮，享受今天的绝对无风险购买。
