标题：
生日装饰男孩/生日装饰集，蓝色生日快乐铝箔气球，星星花环4米，50个乳胶气球（纸屑、蓝色、浅蓝、和白色），30米丝带，200个点胶


短：
你将得到什么：一套16英寸的生日快乐铝箔气球，40个12英寸乳胶气球（蓝色、浅蓝色、各15，白色10个），4个16英寸铝箔气球（心形、星形各2个），10个纸屑气球（银色、蓝色各5个），4米的星星花环，30米丝带，200个点胶，你可以获得派对装饰所需的一切，甚至更多！

关于美丽的乳胶气球：高品质天然乳胶，令人印象深刻的材料厚度，100％无毒性纸屑。充气后30厘米左右。通过摩擦气球，蓝色纸屑可以粘附到气球外壳上。

丝带、点胶： 3卷10米的气球丝带（白色、蓝色、银色各一卷），用于气球装饰、包装礼品或派对装饰，这些丝带可以增强您的节日气氛。200个双面点胶可以帮助你固定气球到气球壁、桌子或其它任何你需要的地方。

应用场景：蓝色气球和其他配件可以为您的派对快速设置精彩亮点，可以用于婚礼、生日、孩子的生日派对、节日等庆祝活动。

蓝色生日派对：蓝色乳胶气球、铝箔气球和星星挂串等，一切以蓝色和白色为主，完美装修男孩的生日派对，我们的蓝色生日套件对于任何生日派来说都是很大的惊喜及礼物！


长：

我们的套餐包括：
40x乳胶气球（蓝色、浅蓝色、白色）
5x银色纸屑气球
5x蓝色纸屑气球
2x蓝色心形铝箔气球
2x蓝色星形铝箔气球
1x蓝色生日快乐横幅
4米星星挂串
3卷气球丝带（白色、蓝色、银色各1卷）
200个双面点胶


请注意：
1、因为不可避免的原因，可能存在极少数气球有部分瑕疵。
2、为了避免气球粘在一起，气球袋中可能有一些滑石粉。
3、警告：气球不适合3岁以下的儿童，需要在成人的监督下使用玩耍气球
4、为什么这款产品适合您？
更多的组合，更低的价格，与众不同的派对组合。

现在点击“添加到购物车”，您距离接收派对装饰只有一步之遥。
有任何问题都可以随时与我们联系。
