
（产品如上图所示）
1、 优质硬纸板封面
密度高、韧性强，不易折、具有良好的保护性
2、 金属线圈
采用双排金属线圈装订，美观耐用，不易生锈，翻页更顺畅
3、 空白黑色内页
木浆制作，双面平整，富有韧性
4、 蝴蝶结丝带
丝滑绸带，点缀相册，呈现优雅精致。


环保材料：金属马克笔由水性墨水制成，无毒无酸。书写流畅。
温馨提示：使用后请立即盖好笔盖，以免墨水挥发。建议水平放置。
温馨提示：由于配料不同，白色笔写后是透明的，请耐心等待几秒，颜色才会完全显现，不用反复来回涂鸦。

这款金属马克笔共有10种颜色，适合用于剪辑簿绘图，DIY相册制作，另外还可以在大多数物品的表面进行涂鸦，例如马克杯、玻璃，塑料和木材等等。在使用的过程中需要注意以下几点：
1. 金属马克笔的笔芯含有液体，因为快递运输原因，可能会将笔头朝上放置，墨水全流到笔杆的最下面，会出现颜色失真情况，尤其是红色。所以请在收到马克笔之后，将笔水平放置一天，或者笔头朝下放置半天后再试写。
2. 这种马克笔的墨水是水性的，可以写在玻璃和塑料上，也可以被擦掉。
3. 关于色差：由于灯光、显示器色彩偏差以及个人对于颜色的理解各有不同，导致少数实物可能会与照片存在色差，如果无法接受请谨慎购买。最终颜色会以实际商品为准，望你理解。
