【指紋認証可能】手机防水袋（防水ケース スマホ用）采用新型环保TPU材质制造，比传统PVC材料更加轻和薄。把智能手机（スマートフォン）放入袋子（ケース）里就可以顺利使用了。如果你在找Iphone防水套（iphone 防水ケース），那就是选择我们的手机防水袋（防水ケース スマホ用）吧！我们的防水袋（防水ケース）适合所有的Iphone手机。

【IPX8防水＆多保護】手机防水袋（スマホ 防水ケース）获得国际防水保护等级IPX8认证，在水深约20m的环境下也能完全保护智能手机（或者其他同尺寸的机器）。日常使用时，手机防水袋（スマホ 防水ケース）也可以很好的隔绝雪，水，沙子，污垢，擦伤等。

【挂绳，臂带两种佩戴方式】我们给所有的Miotsukus品牌手机防水袋（スマホ防水ケース）都配备了一条挂绳和一条臂带。挂绳固定好挂钩就可以使用了。臂带是可以调节的，尺寸可以调节到适合您的手臂为止，固定好后，您可以在跑步，游泳等运动时使用。

【活跃在各种场合】防水袋（防水ケース）出色的防水机能和灵敏的触摸操作，使它可以活跃在各种场合。在户外直播、周末露营、爬山、钓鱼、游泳、想一边做菜一边查看手机食谱的时候，冬天玩雪，泡温泉、泡澡，想享受音乐和录像的时候，在海边摄影，游泳浴（海水浴）等各种各样的户外和休闲的时候很有用。梅雨季节时，除了带伞，请一并带上手机防水袋（防水ケース スマホ用）吧！

【有力的售后支持】请您安心的购买和使用，我们为售出的每一个的Miotsukus 品牌手机防水袋（スマホ 防水ケース）提供自售出之日起为期一年的售后保障。使用初期的不良品或是正常使用中的自然故障导致产品不能使用，我们都将提供更换服务。如果您对产品还有别的疑问，请随时联系我们，我会在24小时内回复您的消息。
