B1 主菜单/返回                                  B7 上翻滚动 
B2 制作1杯意式浓缩咖啡                         B8 制作蒸汽 
B3 制作2杯意式浓缩咖啡                         B9 制作热水
B4 取消键                                       B10 开机/待机按钮     
B5 制作美式咖啡                                 B11 选择咖啡口味


C1 进气阀                           
C2 奶沫器旋钮       
C3  牛奶/蒸汽出口                         
C4  牛奶吸入管







奶沫器的使用方法
本机可以使用奶沫器制作奶沫和热牛奶
1. 咖啡机准备就绪状态下，旋转奶沫器调节旋钮，选择奶沫或热牛奶。
2. 按蒸汽按键，开始制作。
3. 在制作过程中，如果蒸汽温度不够，电热盘开始加热，请耐心等待。 
4. 加热完成后，开始制作蒸汽，奶沫从奶沫器出口流出。
5. 您可以根据需要选择奶沫和牛奶的温度（如图）。
6. 制作过程中可以按取消键停止制作蒸汽。


 重要！烫伤危险！
l 使用奶沫器时，牛奶蒸汽出口会有蒸汽喷出，小心烫伤
l 通过调节奶沫器旋钮，您可以制作奶沫和热牛奶
l 通过调节奶沫器旋钮，您可以调节奶沫和牛奶的温度
 请注意！
1. 如需要制作出丰富的奶泡，请使用脱脂或半脱脂的冰箱冷藏牛奶（大约5℃）。
2. 如果发生牛奶或奶沫有喷溅的现象，请通过奶沫器旋钮降低温度。
3. 待蒸汽管冷却后，小心取下奶沫器。
4. 在流动的清水下冲洗奶沫器各零件。
每天使用后清洁奶沫器
为了制作出细腻的奶沫，请每日使用完后清洗奶沫器
1. 在拆卸奶沫器之前，请先将牛奶换成常温纯净水，
并将吸奶管插入。
2. 按下制作蒸汽按键，进行清洗奶沫器内部。
 重要！烫伤危险！
由于奶沫器出口会有蒸汽流出，使用蒸汽清洗奶沫器时，小心烫伤。
