香薰机
使用说明书
感谢您购买本公司产品。为了舒适且安全使用本产品。请仔细阅读本使用说明书，以便正确使用。
   使用方法                     	
①拆外罩：先把机器外罩打开、中盖，若水箱中有水的状态下打开及关闭机体外壳时， 请勿将主体倾斜。
	

②加水：往水箱里加水时请注意不要超过水箱最高水位线（MAX）。

③加精油：将精油滴入到水箱中，最多滴入2~3滴（约0.1~0.2ml）即可。

④装外罩：盖上水箱盖和外罩，即完成安装。此步骤中切勿将机体倾斜放置。以免内部漏水后由送风口流入到本体机械部分，导致故障发生。

⑤接USB线：请将USB线插入底座的DC端子口，放平稳机器。

⑥接电源：将USB线插入电源适配器，或者链接电脑或充电宝即可使用，任何电源不得低于5V800毫安。

⑦按键第一下打开灯光，灯光颜色自动缓慢切换；按第二下即保持在现在显示的颜色上一直不变；再往下每按一下调一个颜色，直到关闭彩灯功能；    
                                                

⑧按键第一下，长期出雾，第二下关闭出雾。

⑨按即定时喷雾1小时、按第二次即定时喷雾3小时、按第三次即定时喷雾6小时、按第四次长期出雾，第五下循环定时功能。
※  键灯光， 键开关， 定时。

※根据室内环境以及水箱水量多少而异，喷雾量有所不同。

※受水温以及水质等外在因素影响，刚开启电源时喷雾量较少，需经过几分钟后，方可处于稳定状态。

※由于气温、温度、气流等等，导致看似几乎无喷雾，此为正常现象。

※本机具有防干烧功能：水箱内水位过低或者没有水时，会自动关机，即使电源开启也会马上自动切断。

使用注意事项
●机器运转中请勿拆卸机器，否则会有水喷出。
●建议使用纯净水、矿泉水、经过净化处理过的水等，不可使用不明液体、浓度高的液体,以免发生故障。
●水箱水量不可超过水箱水位上限，否则有可能不能正常喷雾，或者不出雾。
●本体内部装水时切忌倾斜。以免内部漏水后由送风口流入到本体内部，引起故障发生。
●请勿直接用手接触水箱内部的雾化片。
●排水时务必令送风口朝上,以免水份由送风口渗入引起故障。
●在低温或湿气重的状态下使用，会引发喷雾出现结露现象，机器外壳上凝聚有水珠，属于正常现象，请使用毛巾擦拭干净。
●定期使用软布清洁水箱内部，雾化片脏污，容易引起误动作、故障的发生，建议每使用5-6次进行清洁。
●维护保养时，请务必将电源适配器从插座上拔取，电源处于切断状态时进行。
●如长时间不使用此机时，请将水箱中的水清除并清洁，请其彻底干燥后妥善保管。	
.
故障简易排除		        	
			
遇到机器故障时，请在送修前先确认以下事项：
		
电源无法通电： 确认电源是否正确连接，确认电源与机体以及插座的连接状态。以防万一，将DC插
头由机体上拔取后再次插入，然后确认连接状态。
					
电源通电后断开：本机在无水状态时，按喷雾开关后会自动停机，确认水箱中是否有水装入或是否出现
水量不足，请给水箱加水。	
				
无喷雾或喷雾状态不佳	：
1】检查雾化片是否有脏污；  2】在确认水箱中的水量是否不足或者水量过最高水位线，  超过时，无法正常进行喷雾，减少或增加水箱水量，直到正常出雾为止；  3】确认本体外壳及内壳是否正常安装，牢固安装好本体外壳及内壳，如本体外壳及内壳未正常安装，所产生的喷雾无法正常到达吹出口；4】确认底部吸气口是否有脏污，底部的吸气口附着有灰尘等，会引起空气流量减少，从而导致喷雾难以吹出；5】由于气温、温度等，及周围环境影响而导致难以看见喷雾，无法清楚看见喷雾,但正常喷雾中且送风风扇处于正常运转状态（可听到马达运转声音)时表示无故障。
机器漏水：
1】确认外壳是否正常安装，确认内壳是否偏移 脱落，牢固安装好本体外壳及内壳 2】本体外壳及内壳偏移时，产生的喷雾无法达到吹出口，导致结露现象。3】确认是否处于低温、或者温度高的状态，低温或湿气重的状态下，引发喷雾出现结露现象。	

	
