真空负压吸黑头美容仪


-3-
产品简介
本产品是一款集紧致皮肤、清洁毛孔、吸黑头、粉刺和油脂等多种功能的美容仪器，采用真空吸弹技术，对肌肤进行轻柔的提拉按摩，吸出毛孔中的黑头，油脂等；让皮肤变得更加紧致光滑，剔透亮泽。
真空吸弹
根据“真空负压式提拉技术”的工作原理，其采用的真空吸弹系统，对肌肤进行提拉按摩，可以增强皮肤的吸收性，使美容液能更深的渗进皮肤组织，从而改善皮肤的水分，使皮肤变得更加鲜亮有光泽；同时增强皮肤的防御能力，避免脏污自由基损伤皮肤，保持皮肤紧致有弹性。
显示说明




1档
2档
3档
4档





工作指示
充电指示
低电指示
5档
机器操作说明
·	按键“+”---档加增加，按一次增加一档，共2档(四，五档)
·	按键“”---电源开关，按一次开机，再按关机。开机默认第三档
·	按键“-”---档位减少，按一次减少一档，共2档(二，一档）

可更换吸头

加档

开关

显示屏

底部充电口



使用步骤


1.热敷脸部
用热毛巾或蒸脸器热敷3-5分钟左右打开毛孔
2.涂上导出液
把导出液滴到化妆棉上敷鼻3-5分钟


3.选择档位
调节好适合自己皮肤的档位
4.吸附脸部
在脸部有黑头的部位慢慢移动吸附(每次使用1-2分钟即可）


5.冲洗脸部
吸出黑头后用清水清洗脸部
1.热敷脸部
涂上收缩水或者敷一片补水面膜

美容探头
大圆孔吸头
使用特点：吸力强，适用于干性皮肤。吸黑头时，需要往后慢慢在皮肤上移动，不要一直在吸一个地方。使用提拉时，需使用从下往上提拉手法，从下巴往上慢慢移动。
中圆孔吸头1
使用特点：吸力中等，适用于油性皮肤。
中圆孔吸头2
使用特点：吸力较强，适用于混合性皮肤。
小圆孔吸头
使用特点：吸力弱，可以用于吸黑头和皮肤。比如皮肤薄的、嫩的，容易红痒的，不适用于太强的吸力，就用小头吸。
椭圆孔吸头
使用特点：用于提拉紧致，促进皮肤血液循环，增加皮肤弹性。


安全提示
1.	紧致肌肤功能具有提拉作用，有伤、伤疤的皮肤不建议使用。
2.	请不要用力将美容头按压在皮肤上，仪器自身具有很强的提拉力。
3.	护理结束后，因肌肤微循环作用，肌肤会出现些许泛红状况，属于正常现象。停用30分钟后会自动消失。
4.	护理结束后请做好保湿工作。
5.	请不要在护理前、后使用磨砂膏或其它吸角质产品。

功能使用方法
去黑头，清洁污垢功能
①	按自己皮肤的承受力，从小到大选择换吸头；
②	将探头孔对准黑头进行护理，可根据需要调节机器档位。
手法：使用吸黑头神器时，可以在有黑头的部位慢慢移动，多次移动，但请不要来回移动，请朝一个方向移动，对于痘痘、粉刺，请吸住后马上拔开。
提拉按摩、细化皱纹功能
①	换上椭圆小孔；
②	手握机器，在眼角、鼻翼、嘴角等周围部位进行护理，可以根据需要调节机器档位。
手法：在吸住需要护理的皮肤部位时，快速的拔开，然后再吸住再拔开，这样反复多次操作，让皮肤微循环，血液循环增加皮肤弹性，预防皱纹的产生。（注意：请不要一直吸住同一个部位，这样有可能引起皮肤红紫，如果出现这种情况，请暂停使用。）

产品参数
型号：JHF-15
净重：133g
电压：5V 1A
功率：
档位：5档
续航时间：90分钟
电池规格：450mah
产品规格：173*44*40mm

注意事项
• 护理前请确保过滤海绵已经正确装入过滤杯内，而且海绵要保持干燥；
• 请勿用水清洗机器；
•	以下情况，不建议使用本产品，以免发生意外：
(1)	正接受医师治疗和身体感觉异常者
(2)	恶性肿瘤者
(3)	孕妇、产妇、儿童
(4)	感染病患者
(5)	有皮肤知觉障碍者，或皮肤异常者
(6)	急性病患者
•	在外壳被损坏或设备的机械或电子故障的情况下，请暂停使用本产品；
• 请不要将产品放在光线照射到的位置，要放在通风干燥的位置。


保修条例
• 本产品保修期为一年只换不修
•	因产品不符合保修条件而需收取费用的，本公司将向消费者收取维修费
• 本保修卡不在另外发放，请妥善保管。
