
User S Manual
                         使用说明书

	










*请在使用本产品之前阅读使用说明书*
外观说明                                 
1.开机键/录音键    
            2.录音指示灯           
3.USB接口 
    4.笔芯旋钮开关     



基本功能
开机：长按录音键2秒后开机，开机红蓝色灯提示电量后，蓝色指示灯长亮，并进入待机模式.如无任何操作60秒后红蓝灯双闪4下然后，自动关机
录音：开机后短按“录音”键开始录音，录音过程中红色指示灯闪烁三下后熄灭，并开始一段录，音录文件为1小时自动保存一段，文件名以当前时间命名。
注：开机如果内存卡满红蓝灯闪烁无法录音
保存录音：录音过程中短按“录音键”保存录音，红色闪烁一下后熄灭，提示保存成功，然后蓝色指示灯长亮并进入待机模式。
关机：开机任何状态下长按录音键2秒以上或录音过程中，长按“录音”键2秒以上先保存录红蓝灯双闪4下，然后关机。
状态指示灯
待机：待机过程中蓝色指示灯长亮。
录音：录音过程中红色指示灯闪烁三下熄灭。
电量提示：开机红蓝灯双闪提示机器电量；
红蓝灯闪烁1次提示电量低于25%
红蓝灯连闪2次提示机器电量为50%，
红蓝灯连闪3次提示机器电量为75%，
红蓝灯连闪4次提示机器电量满
低电指示：待机或录音过程中，电量低红色指示灯闪烁3下后关机。
充电：充电过程中蓝色指示灯闪烁，充满电后红蓝指示灯长亮。
边充电边录音：如充电过程中录音，为红色指示灯长亮，蓝色指示灯闪烁。当充满电后红蓝色指示灯常亮，
时间同步设置：
1.将本机连接电脑，在可移动磁盘根目录下，找到文件夹“SetTime.exe”点击进入，打开运行，即可与电脑同步当前时间。  注：设置时间时需要拷贝时间设置工具到可移动磁盘





可移动磁盘（上传/下传）

1.将录音笔的金手指对准，USB线母头或者电脑USB母头的金手指插入（如上图）。
  2. 除正在升级和录音外，任何情况下将可移动磁盘插入PC的USB口，系统均将立即中断当前操作，与PC联机，操作系统中出现可移动磁盘，盘符后，即可进行磁盘操作。
3、上传/下传：当检测到可移动硬盘后，您要把MP3/WMA或者文件或其它文件上 传/下传。
适用的操作系统：XP/Vista/Win7/Win8/win10，Mac OS X
建议：采用复制方式，在粘贴在可移动磁盘内。
注意：在拷贝完歌曲后请点击电脑右下角的绿色箭头，    
 并选择安全弹出移动磁盘，进行安全弹出，后在拔出录音笔。


规格参数
规格参数
尺寸
14*1.7*1.4CM
重量
25g
录音格式
WAV
录音时间
4GB：约72小时
8GB：约144小时
录音时长
约10小时
音频采样率
32KHZ
录音品质
WAV-192K
频率
20-20KHZ
存储媒体
内置FLASH 存储
显示屏
无
麦克风
不定向麦克风
使用温度
-10°--  40°

声明：
请用户务必在使用过程中自行对资料进行备份，本公司对于因软件，硬件误操作，产品维修，电池更换或其他意外情况所引起的个人数据资料丢失和损坏不负任何责任，也不对由此造成的其他间接损失责任。同时我们无法控制用户对本手册可能造成的误解因此，本公司将不对使用本手册过程中可能出现的意外损坏负责，并不对因使用产品而引起的第三方索赔负责。（本机系统软件会占一部份容量与空间，与标称容量会有一点差异属于正常现象

- 2 -
