washwow电子洗衣机使用说明书
Washwowwashwow電子洗濯機取扱説明書
产品介绍
製品説明

包装内物品清单
包装内の物品リスト

1、 洗衣机
洗濯機
2、 无线充电座

3、 USB充电线

4、说明书

产品规格
产品型号	WOW-1801
无线充电参数	5V , 1-2A

额定功率	 <24W

产品凈重	265G
产品尺寸	76*76*48mm
	
使用方法

1、 根据衣物的多少（壹般不超过1KG）选择合适的容器（水桶、洗手盆等）。
2、
2、把衣物放入容器中加入清水并使清水没过衣物。不用添加任何洗衣粉或洗涤剂。
3、电源通电后将洗衣器放入水中,选择需要清洗的时间即可。
4、洗衣机时间选择：逆时针旋转壹次是20分钟（绿色灯亮）；快速反复旋转第二次是25分钟(蓝色灯亮)。
5、清洗结束将衣物捞出后，再用清水泡壹下后拧干晾晒。
6、电量不足时红灯会亮起，请及时使用无线充电方式给洗衣器充电。电量充满红灯便停止闪烁。
（注：请使用符合QI标准的无线充电器。）

  注意事项

1、使用前请仔细阅读本说明书的全部内容。
2、本产品专门为清洗贴身衣物及内衣等轻薄衣物而设计，故不适合清洗厚重的外套和大型纺织品。
3、无论是用来凈化衣服还是凈化食材、消除农药残留，使用时请不要添加化学品。
4、注意不要外力碰撞或摔打，以免造成产品变形，会导致产品内部进水产生危险。一旦发现有上述情况，请立即停止使用。并可联系产品售后服务来解决。

 工作原理

WASHWOW电子洗衣机原理是利用电解水产生的活性氧来分解衣服上的污垢。 机身内部表面涂有贵金属制成的正负电极，通电后可以在其间保持壹定的电压电流，水被电解后会产生功能水，功能水中的OH、O、O2、O3、On、HnOn与次氯酸，前者可以将衣服上的有机物污垢分解成水和二氧化碳或其他物质， 而次氯酸则具有除菌效果，可使菌、尘蹒无法附着在衣服上
电解自来水时在负极把产生碱性离子，制造出类似洗衣粉、但效果高于洗衣粉的凈洗环境。对水中的金属氧化物、油脂有机物及壹些残留的化学成分进行氧化、分解。对常见的有机颜色有明显的脱色和漂白的作用，达到洗凈衣物的目的。
同时在正极生成酸性离子，具有杀菌消毒作用，而且有除臭功能。 不用任何化学洗涤剂是真正的绿色环保。

产品特点
1、正常的贴身衣服和内衣在使用该技术清洗时不用添加洗衣粉类化学物质，也能清洗干凈。杜绝二次污染。同时对自然环境没有污染，更环保。
2、使用该技术清洗后拿出去凉晒，即使在梅雨季节，衣服不易干的天气里，衣服不会长霉菌也不会有臭味产生，且可保持清洁。
3、使用该技术清洗时无机械运动不会产生摩擦对衣服无磨损，尤其对某些高档衣服有保护作用。
4、省水、省电、体积小、便携，可以随身携带。
5、无揉搓，无搅拌，零磨损
6、本品具有杀菌消毒作用，可以消除农药残留，可用来家庭消毒、洗玩具、奶瓶消毒、冲洗厕所等。

警告
1 、不要将金属针或其他异物插入分解器孔中。以免损伤电极或造成触电危险。
2、不要自行折装、分解或修理本产品。
3、注意不要外力碰撞或摔打，以免造成产品变形，会导致产品内部进水产生危险。一旦发现有上述情况，请立即停止使用。并可联系产品售后服务来解决。

售后服务 
自您购买本产品之日起，保修范围内的产品可享受壹年免费保修，终身维修服务。若产品出现问题可以通过：washwowtechnology@gmail.com 或电话:+8613570554296得到帮助解决，我们将免费提供技术咨询。
以下情况均不在免费保修范围内： 
1、消费者因使用、维护、保管不当造成损坏的；
2、非本公司维修人员自行折装产品造成损坏的；
3、因不可抗力造成损坏的;
4、超过保修期的。
如果产品出问题请联系售后服务中心电话:+8613570554296或经销商。切莫自行折装。
因自行拆卸所造成的任何损失，本公司不承担任何责任。不在保修期内的产品本公司仍会热情为您服务。	
本公司保留对以上承诺的最终解释权。
