产品说明
防滑垫  防滑皮纹， 智能指示灯
汽车空调出风口夹子   固定螺帽  静音马达  触摸键
自动伸缩夹臂  无线充电区域  触摸键  升降挂钩
使用步骤：
1.将夹子球轴用螺帽旋固至充电器后，确保支架可灵活旋转状态
"2.输入电源：连接汽车内适配器数据线至充电器
  快速模式必须使用高通快充适配器"
3.按压出风口夹子固定至出风口，然后调整方向并固定好螺帽
"4.放置手机：当你的手机放置时会被感应，夹臂会自动夹紧手机并无线充电
感应可无线充的手机感应异物包括不能无线充的手机"
"5. 取下手机  
触摸左右两边的触摸键，固定夹臂会自动松开，你可以取走手机
触摸键"
"6.指示灯显示工作状态
1.充电时蓝灯亮
2.异物检测时红灯持续闪"
功能说明
为符合无线充电标准的设备无线充电
无线充电器支持快充10W 7.5W及5W,通用苹果和安卓机型
"无线充电式感应：当带有无线充电的手机靠近充电器时，杯感应到后两个夹臂会自动夹紧手机并无线充电。
异物检测式感应：当不带无线充电的手机靠近充电器时，被感应到后两个夹臂也会自动夹紧，可做手机支架
"
自动伸缩夹臂可以灵活得伸缩，所以你可以很容易地固定手机充电或取回手机
全新升级静音设计：采用静音马达，夹臂伸缩过程无噪音
固定在汽车出风口处，360度全角度可调，你可随意地调整你的手机方向
过流保护，过热保护，短路保护
产品认证
产品参数
材料：硅胶
输入功率：
输出功率
无线充电有效距离
转换效率
工作频率

包装清单：无线充手机支架，汽车出风口夹子，数据线，用户手册
保修说明
本设备在正常使用下无明显外观材料等损坏的，从购买当天开始计算保修12个月，保修服务需提供购买证明。用户不应该试图打开或拆卸设备，这样做可能会造成产品二次损坏，使你的保修服务无效。

