适用范围：
本产品可以对筷子进行紫外线加热消毒，也适用于勺子，刀叉等餐具消毒，平常可作为普通的筷子桶使用，用途广泛。
产品特征：
1. 加热消毒技术，可将积水，水汽快速蒸发，清洁筷子。
2. 紫外线可抑制细菌滋生。
3. 采用高硼硅玻璃，304不锈钢，硅胶等食品级环保材料，超强质感，干净卫生，让您的生活更健康。

使用方法：
1. 将不锈钢收纳架提起挂在玻璃体壁口上，将筷子等餐具放入滤网内，再将收纳架放到底与紫外线加热底盘接触。
2. 接通电源，此时专用电源会亮起蓝灯，表示电源已经接通，紫外线加热消毒功能开启。
3. 加热消毒工作时间达到设定的两个小时以后，紫外线灯熄灭，消毒功能关闭，即使在消毒过程中提起收纳架，也不影响产品工作。如果要继续消毒，请拔掉电源重新插上，加热功能自动启动。

注意：
1. 当环境温度较低时，产品紫外线加热消毒的时间会增加，属于正常现象
2. 使用本产品时，产品内侧会有水珠，属于正常现象。
3. 产品接水盘内超过溢水平面时，请及时清理接水盘内积水，以免影响效果。

警告：
1.本产品内部变脏时，必须对本产品内部进行清洁，以免影响紫外线加热消毒效果。
2.本产品清洁时，拆分为紫外线杀菌底盘，高硼硅玻璃体，304玻璃不锈钢滤网等三个零部件，产品表面用湿润干净的毛巾擦拭，严禁用水冲洗的方式清洁本产品。
3.本产品不适用于户外安装。
4.本产品安装完毕通电后，请勿移动或者摇晃。
5.请将本产品安装在平稳的且儿童接触不到的地方，以免产品倒落。

