





内侧增高鞋垫，秘密身高提高，硅胶脚后跟填补靠垫鞋垫，男女兼用秘密3CM UP，脚后跟缓冲吸收，消臭减轻疲劳, 适合任何鞋子，美腿，一对

【秘密增高，更加自信】2019最新款，用袜子能掩盖的透气鞋垫！遇到突然脱鞋的场面也没关系！只要把平时穿的袜子穿进去，身高就会提高3CM，自信满满！


•【医疗级硅胶材质】隐形鞋垫采用硅胶材质，柔软透气,伸缩性好。具有抗菌和防臭等特点, 可水洗反复使用，干净卫生，夏天长时间佩戴也很舒适。


【脚后跟保护，步行舒适】采用包住脚后跟构造，稳定不打滑，同时能缓解鞋跟摩擦的疼痛，防止脚后跟的裂缝和角质形。减轻走路时的疲劳，让步行更加舒适。


【自然贴合，双脚快速适应】根据人类足部结构打造的硅胶底座，柔软贴合足部，双脚快速适应, 触感自然、贴合稳定，穿上去感觉不到它的存在，走多远都不累。



•【适合任何鞋子，男女适用】靴子、运动鞋、工作鞋等各种鞋子都可以使用，不同年龄的男女都适合，无论是上班还是聚会，让你更自信。









主图：
秘密增高
3CM UP

最新款
夏天穿也透气舒适


图一：
根据人类脚部结构设计
足部研究实验室全新打造

触感自然、贴合稳定
走多远都不累




图二：
充满自信
秘密增高身体

男女均适用
突然脱鞋没关系

使用前，使用后

图三、
医疗用品硅胶

抗菌防臭
柔软性强
伸缩性好
可水洗
重复使用
防止蒸汽



图四：
脚后跟保护和护理
长时间走路都舒适

防止摩擦
冲击吸收
减轻疲劳
底部稳定


•图五、
柔软贴合
双脚快速适应
感觉不到它的存在

根据人类足部结构打造的硅胶底座，足部形状恰好，柔软贴合，双脚快速适应, 触感自然、贴合稳定，步行更加舒适。


图六：
可用于各种各样的鞋子
男女都适合，自然伸长身高


