产品参数
防水等级：           IPX6
阻抗欧姆值:         32Ω
喇叭:                6mm*2，Hi-Fi立体声
频率:              20Hz-20kHz


按键使用说明
播放/暂停/接听/挂断：单击左/右耳
音量-：              长按左耳，当音量最小时会伴有提示音
音量+：              长按右耳，当音量最大时会伴有提示音
上一曲：             双击左耳
下一曲：             双击右耳
唤醒Siri：            三连击左/右

如何控制i18
1.L是左耳，R是右耳
2.开机:耳机从充电盒拿出自动开机。或者在关机状态左右耳机长按三秒进行开机,耳机会亮蓝灯并伴有提示音
3.关机:耳机放进充电盒自动关机。或者 音乐暂停状态长按8秒关机
4.自动配对：开机后，等待几秒，左右耳之间会自动配对，右耳机(R)蓝色光圈快闪，左耳机(L)则为蓝色光圈慢闪，即配对成功。此时手机蓝牙列表可搜到蓝牙设备名为i18的蓝牙耳机，连接成功即可接收手机音频
5.左/右耳机单独使用：任意拿一个耳机出来，双击触摸区域后，当蓝色指示灯快闪，即可搜索i18并连接
6.耳机单独使用后重新配对：先取消断开手机里单耳的蓝牙配对名，重新放入充电仓后再取出，再重复第4步，检查是否配对成功。如果没有，则同时快速双击左右耳机进入配对状态，即可配对成功。



更改配对、关机、充电
1、蓝牙耳机开机后，会自动连接最近一次配对过的手机。
2、如需配对其他手机，第一请先关闭原手机的蓝牙或者取消i18与原手机的配对，第二再打开蓝牙耳机,其他手机打开蓝牙即可搜索设备名i18，并连接。
3、音乐暂停时，耳机处于待机休眠状态，功耗非常低。
4.不使用耳机时，将耳机放入收纳盒，耳机会自动关机并补充电量，如果未带收纳盒，手动断开蓝牙连接，大概5分钟以后耳机也会自动关机。
5、开机状态，无任何操作指令，并无蓝牙链接，5分钟后耳机自动关机

充电说明
1、 耳机放入充电盒开始充电，当正在充电时蓝色灯慢闪，当充满电时蓝色灯熄灭。
2、 充电盒正在充电时白色指示灯闪烁，当充满时4颗白色灯全部常亮。
