正是我需要的
我购买了一块新硬盘用来备份数据，并将旧PC（WINDOWS 7）的硬盘送去修复之前删除的数据
我使用Windows 7 PC来复制数据
由于它比较小巧，所以很方便使用，甚至可以安装在PC机箱内部
此外，由于PC可以立即识别HDD，所以我认为这个转换器使用非常简单，即使是初学者也可以轻松传输数据
这样，它可以在连接到硬盘时作为外部驱动器使用，或者在硬盘驱动器出现问题时用来备份文件。非常便宜，但是很有用

值这个价
在3款产品之间徘徊（Inateck/Ugreen/ARI）最终选择了ARI价格较高的铝合金材质的转换器。
事实证明确实值这个价格。连接上硬盘立刻就能识别出来。基于USB 3.0最高500Mbps的速度，备份数据真的非常方便。另外这个适配器也很小巧，如果用不需要额外电源的2.5英寸硬盘，那么可以随身带着，真的很方便


工作完美
这是一个非常好的设备，用于将SATA III HDD / SSD驱动器连接到PC /笔记本电脑上的USB 3.0端口。
我从旧计算机中删除了两个SATA驱动器，并使用此设备将所有文件传输到我的新PC装备中的驱动器。它立即被Win 10识别（不需要驱动程序），但我必须在文件资源管理器中打开“此PC”（单击任务栏中的Windows图标）以查看设备并从那里打开它。我还可以用它来连接裸露的外部SATA III驱动器，以便将文件作为备份驱动器进行传输。
最后，确保在拔出磁盘之前从操作系统（在Windows 10任务栏中）中“弹出设备”。某些磁盘（特别是HDD）在断电时需要“停放”驱动器头和其他东西，如果只是在通过操作系统“弹出”驱动器之前拔下驱动器，则可能会损坏驱动器。

完全按照需要工作
它可以在PC和Mac以及一些智能电视上使用2.5英寸，3.5硬盘和SSD。由于USB端口无法为3.5英寸磁盘供电，因此我得到了带电源适配器（12V / 2A）的版本。
也可以在更换或升级磁盘时使用，并且需要复制或克隆磁盘。
任何人都可以使用它，只需将一端插入磁盘，另一端插入USB端口即可。一切都很简单，工作正常。产品设计精美，连接牢固，外观不便宜。此版本随AC适配器一起提供，并在连接器上有一个蓝色LED指示硬盘正在工作。

易于从旧硬盘恢复文件
这款USB 3.0至SATA转换器结构紧凑，采用纸板盒包装方便存放，包装内包括附带的电源适配器，易于使用且运行良好。我的3.5英寸硬盘驱动器上遇到引导扇区故障的问题，但我需要从硬盘驱动器中检索文件。为我没有最近的备份而感到羞耻。我决定购买一台新电脑。新计算机在插入USB 3.0端口后立即识别旧驱动器，我能够看到所有文件夹和文件，并将我想要的所有内容复制到新计算机上。如预期的那样，USB3.0的传输速度很理想，这个项目的价格非常合理。

