磁吸 USB 数据 传输 线 正反插 快速 大电流 充电  防缠绕 尼龙 编织线  铝合金头 带LED 兼容  大多数 手机 设备 有3类 磁吸头 

磁吸式 自动吸附 盲吸 盲插 自动接触 自动匹配 双面 双面充电   USB-A线 USB线 有线 数据线  充电线  高速 快速充电 快充线 数据传输 传输数据  不缠绕 缠绕 尼龙编织 尼龙线 编织 尼龙编织线 铝合金 金属头 铝壳 有LED 3合1 接口 手机 移动电话 手持 手持设备 充电器 适配器


第十代磁吸：自动吸附，磁吸能力大大加强；直接盲吸，不用手动去对手机接口位置 。插槽式连接口的创新设计，能够有效避免接触不良及提高接口与磁吸头的匹配率，真正提高使用寿命。
双面通用：正/反插均可充电与传输数据，不用考虑是否插反，非常方便；技持3A大电流充电，不发烫；单手也可操作，大大提高安全性（例如：在开车途中）；
保护手机接口：微型独立磁吸头，不影响手机手机保护壳的使用，即能防止灰尘进入，还可有效防止频繁拨插，造成手机接口的损坏；再也不用担心因手机接口损坏，而不能充电或传输数据的烦恼了。
防缠绕编织线与铝合金头：采用48编高韧性尼龙编织线，柔软防绕线不打结，耐划伤，抗拉性好，使用寿命长。结合铝合金外壳，经表面氧化及电镀处理后，更光滑细腻，细节更加完美；不仅有高颜值的外观，且质感及品质均优于普通插头。
高颜值LED:正面微光LED设计，即使在黑暗中也能非常方便的找到您的爱机位置。请认准UVweis品牌，这才是你需要的数据线。

自动吸附，一触即发！
高韧性尼龙编织线
防绕线不打结，耐划伤，抗拉性好，使用寿命长
不易折断
普通数据线易断
充电时，可以同时传输数据。
强大的兼容性，广泛兼容TYPE-C 接口。
黑色

烘鞋机 紫外线 多功能 杀菌 灭菌 除螨 臭氧 除臭 烘干 3合1 鞋子 烘干机 布鞋 运动鞋  球鞋  皮鞋 都适用 治疗 脚痒 脚气 脱皮  数字显示

紫外线除菌 紫外线杀菌 消毒 杀菌消毒 灭菌 病毒 细菌 汗脚 脚出汗 去脚气 脚癣 臭氧除臭 防臭 鞋子烘干机  烘干鞋子 加热片 电热 紫外线除螨 充电器 充电适配器 汞灯 止痒 治脚臭 防脚臭 防脱皮 杀菌效率 

强力杀菌，除臭  杀菌除臭神器 封闭的小空间 除异味

UV紫外线杀菌：通过模拟太阳光的紫外线 ，经照射后：破坏螨虫、大肠杆菌、红色毛癣菌等细菌或真菌类的DNA及RNA，可以完全杀死近99%的细菌。
臭氧杀菌除臭 ：空气中的氧分子(O2)受到紫外线的照射后而产生反应，生成臭氧。臭氧的氧化能力，在除菌和除臭方面，能发挥它的威力。它能将恶臭分子进行分解，保持空气清新。
鞋子烘干：采用高品质的PET电热板设计，将鞋子内部最高加热到68℃，因为加热板与鞋子不直接接触，可以避免因高温而损伤鞋子；支持连续12小时定时烘干，且工作过程中无噪音产生
智能定时：杀菌，除臭时间可以选择15分或30分钟；烘干功能在30分、12小时之间设定，依据鞋子的类型选择合适的烘干时间。杀菌与烘干功能定时时间可以同时设置，自动切换。

用途：鞋子除臭，杀菌，烘干。不使用化学药品除臭 ，每天穿干净的鞋子，还可用于治疗脚癣，脚痒，脚气，脚脱皮等症状。如果每天都坚持使用，就会更有效果。推荐户外运动，棒球，足球爱好者和有脚臭，脚痒，灰脂甲等症状的人使用。在较封闭的环境中使用，同样具有杀菌，除臭 ，除螨的效果。例如：衣柜，鞋柜，冰箱等。

在使用杀菌功能时，请在10秒内离开现场，避免紫外线光及产生的臭氧对人或动植物造成伤害。    
请放置在儿童够不着的地方，使用时远离儿童。  
如出现紫外线灯不亮状况，请先尝试扭紧灯体，仍不亮则请更换紫外线灯。
