独特设计，乳汁和空气气流分离。鸭嘴阀随着吸奶频率一张一闭确保奶水只能从上往下流进奶瓶而不会回流到空气导管中，造成奶水二次污染。即使乳汁过多或是不小心将奶瓶翻倒，也不会使乳汁逆流回主机，导致机器损毁。
配套的奶嘴。吸完奶后奶瓶可直接连接奶嘴，喂给宝宝。避免更换容器造成奶水二次污染。
小提示：
母乳在25°的常温下，能保存4个小时
4°的冰箱里，能保存两天
-5°的冷冻室里，可保存3到6个月
20°低温冷冻，可保存6到12个月
解冻后的奶水不要再次冷冻。
第一阶段，频率快，力度小，帮助乳腺疏通，刺激乳汁分泌。
第二阶段，频率慢，力度大，有效吸出乳汁。
在吸奶前使用热毛巾热敷您的乳房几分钟，有利于乳汁流出并能减轻疼痛。
内置1200mAh电池，可以吸奶1-2次。
同时我们还配送一条USB充电线，适用于所有DC 5V,1~2A的电源，如充电头，笔记本电脑，移动电源等。
除了主机和空气导管，其他部件均可清洗，干燥，消毒。
高温消毒时必须把每个部件都拆卸下来。
由于母乳营养丰富，容易滋生细菌。我们建议每次使用完后用纯净水冲洗干净，每天消毒一次。
为什么要使用吸奶器？
1.帮助疏通乳腺。
2.不用妈妈长时间保持一个姿势喂奶，弄得腰酸背疼。
3.给其他家人与宝宝亲密接触的机会。
4.宝宝从小接触奶瓶，就不会对奶瓶拒绝了，方便给宝宝喂水，断奶的时候宝宝也更容易从母乳喂养过渡到奶粉喂养。
吸力越大越好？
吸力并非越大越好，吸力太大会过度拉伸乳头，久而久之乳头会变得又长又大。
刚开始使用吸奶器的时候可以从小吸力到大吸力慢慢尝试，找到能洗出奶水又不会造成疼痛的适合自己的频率。
每次都要100%排空乳房？
不需要。100%的排空度几乎很难出现，因为越是排空，乳汁生成越快。一般情况下只要将乳房排空至67%左右即可。这个排空度可以有效维持后续乳汁分泌。


