Betterme妙物上品，是深圳市白米科技有限公司旗下的创新型个人护理设计师品牌。

以创意设计为核心，专注用户体验和产品品质，坚持“好货不贵”的原则。
致力于为消费者提供高颜值好品质优价格的产品。

团队具有丰富的产品设计经验，多次荣获包括德国红点奖、台湾金点奖、中国设计红星奖、中国设计智造大奖等十余项国际知名设计奖项。


小白超声波美容仪
每秒三万次震动去除旧角质
去除顽固黑头
深层清洁温和不伤肌肤
温热功能皮肤按摩
离子导入功能


小白超声波美容仪
产品详细参数
尺寸：160mm*51mm*23mm
振动频率：30000次/秒
电池容量：600mAH
充电方式：磁吸充电
重量：85g


小V塑颜仪
微电流激活肌底胶原
促进精华深层吸收
紧致肌肤塑造V脸
黄金夹角贴合脸型
深度按摩提拉


小V塑颜仪
产品详细参数
尺寸：164mm*64mm*17mm
供电方式：2节AAA电池
材质：ABS+PC 
重量：70g
小沫声波洁面仪
8000次/分声波震动
食品级亲肤硅胶毛刷
极致轻柔毛刷不伤肌肤
五秒极速起泡
三个月超长续航能力
磁吸式充电不纳垢


小沫声波洁面仪
产品详细参数
振动频率：8000次/分
电池容量：600mAH
毛刷硬度：30°
充电电压：DC 5V
重量：50g

尺寸：80mm*60mm*35mm
毛刷尺寸：直径0.5mm*高度5mm
充电方式：磁吸充电
防水等级：IPX7


