五点描述：

更高的发光效率：每个发光叶片可以上下90度调整，发光角度小光线更集中光照强度就高，相反发光角度大光线分散光照强度相应会低。您可以根据需要的光照强度和照射面积来调整LED灯泡的最佳发光角度，让更多有效的光线照到你的工作区域。

安全轻型的灯体：灯体采用新型的导热绝缘材料，可防触电、不烫手，排除安全隐患。新型导热材料可加速LED灯泡的散热，确保寿命长达50000小时。LED灯泡采用乳白色扩散面罩，发光均匀、柔和。

超高亮度：总功耗45W，输出4500Lm的超高亮度，比传统金卤灯或HPS灯节省电费 85%以上，非常适合用作150W 300W 400W金卤灯或HPS灯的替代品。

应用广泛安装简单：适用于led车库灯、led工作灯、低/高棚灯等，可用在车库、地下室、储藏室、谷仓、商店、车间、设备间等，是传统金卤灯或HPS灯具的绝佳替代品。安装无需工具，无需布线，无需专业电工，只需拧入E26 / E27灯座，便可使用，安装非常简单。（本产品不含E26 / E27灯座）

保修服务：您可以得到2年保修和30天免费退货，让您购物无忧。我们拥有专业的客户服务团队和技术支持团队，您可以得到7*24小时最强有力的服务和技术支持。


详情：
LED车库灯采用可调发光角的创意设计，可以根据需要的光照强度和照射面积来调整LED发光叶片的最佳发光角度，让更多有效的光线照到你的工作区域。广泛适用于车库、地下室、储藏室、谷仓、商店、车间、设备间等。
100%不含有害物质，不含紫外线、不含汞和铅、无辐射，这个灯不防水，只限室内使用。

参数：
产品名称：LED 车库灯
功率： 45W
输入电压：85~265 VAC,50/60Hz
光通量（亮度）：4500lm
发光效率：100LM/W
色温： 6000K日光色
显色指数(CRI)： >80
发光角度： 0-180度可调，全开:180度,半开:90 度
安装：E27/26灯座
平均寿命 ： 50000小时
产品尺寸： 14 * 3.5in(全开) ,11.4 *7.9in(半开)
产品材质：PPS+PC

包装清单：
1.45W LED Garage Lights * 1pcs
2. 说明书 * 1pcs

安全提示：
1.安装LED灯泡时请切断电源，安装好再打开关。
2.本产品包含超高亮度LED光源，为防止永久性眼睛受损，请勿近距离或长时间直接看灯的发光面。
3.本产品仅限室内使用：不适合户外使用， 不要保存或使用在潮湿环境或其他户外灯具中。

