亲爱的客户
感谢你对CHUAN商店行车记录仪的购买支持。
在使用行车记录仪之前，请仔细阅读以下内容。

1，确保您的Micro SDHC卡是高速Class 10（卡上会有C10标记）。推荐着名品牌，如SanDisk，Samsung。

2，确保卡内存为8至32GB。（必须是原始存储卡，未升级，如将4G升级到8G。）

3， 小心!!! 确保必须使用车载充电器插入点烟器。请勿切断车载充电器并直接将电线与汽车连接。

重点问题
1：工作中突然停止自动记录/循环记录？

答1：请检查循环记录是否关闭。如果关闭循环录制，当TF卡已满时，录制将停止。然后，在待机时间（通常时间为1到3分钟）后，行车记录仪将自动断电。

答案2：如果循环记录工作正常，可能是TF卡存在一些问题，请更换新的TF卡，以确保行车记录仪是否正常工作。

答3：请检查G-Sensor的灵敏度是否过高。如果灵敏度太高，许多记录文件将保存在SD卡中（G传感器文件为被锁定文件，因此不会被覆盖）。卡片很快就会满了，然后产品将自动停止工作。（注：请根据实际情况设置灵敏度）

答4：请检查停车运动检测记录文件是否过多，导致卡已满，因为这些文件不会被覆盖。(ロックされたビデオの名称はZWでスタートして、普通のファイルはAWで名付けます。）栅格化后可以正常使用。

2：SD卡无法覆盖/内存不足
答1：请检查是否关闭了循环设置，如果关闭循环录制，当TF卡已满时，录制将停止。
[解决方法]：请打开循环录制按钮，并栅格化SD卡文件，可正常使用。

答2：如果选择录像时长为关闭，则当卡满后不会继续录像。
[解决方法]：循环录制时常的范围为 1/3/5 分钟三档。可以选择合适的时间。

答3：SD卡文件已满，存在被锁定的文件。
[解决方法]：查看文件所在位置并进行删除。
1.前、后摄像头的录像分别保存于TF的“Normal”中的“1”和“2”文件夹中。
2.锁定的录像文件名为ZW开头，普通记录文件为AW开头。被锁定的录像不会被循环覆盖。（PC端/本体手动格式化可删除被锁定录像视频）

3：如何打开后置摄像头/倒车可视（红线作用）
答1：首先把后拉线跟后拉摄像头连接好，后拉线的插头插到主机上的AV（后拉）接口上，此时主机的显示屏界面左上角会出现后拉窗口。（可参考说明书切换前后摄像头）。查看后置摄像头的文件，需要用PC端查看TF卡的文件，TF的“Normal”中的“1”和“2”文件夹，“2”文件夹为后摄像头的文件内容。
答2：把后拉摄像头上的红线连接倒车灯（12V正极）。插上车载点烟器会自动启动录像状态，在任意状态下如果有倒车，会显示倒车影像。结束倒车可视后机器自动返回录像。
（注意！建议去4S店找专门的师傅进行安装，由于客户错误安装导致的产品损坏不予任何赔偿和更换。）

普通性问题

1：无法保存或设置时间。
答：电池电量是空的，行车记录仪没有连接到汽车。请
给行车记录仪充电，然后重新设置。

2：录制时声音有噪音。
答：噪音是由电池电量不足引起的。请为行车记录仪充电然后再
记录。
3：发动机电源关闭，产品无法正常使用（在任何情况下）
答1：请检查电源连接端口，确保必须使用车载充电器插入点烟器。请勿切断车载充电器并直接将电线与汽车连接。
答2：接好车载充电器后，请给主机进行充电，或者重置用细针戳下“Reset”复位孔（复位孔位置请参考说明书）


行车记录仪不起作用
[解决方法]：
1） 将行车记录仪与车载充电器连接，确保充电一段时间。 
2）拿出TF卡，按“电源”按钮确认是否正常工作。
3）如果不起作用，请使用细针戳下“Reset”复位孔重置记录仪，（“Reset”孔位正常在背面或者在卡槽旁边的位置，详情请参考说明书）
4）如果工作，你的TF卡会有一些问题，请格式化你的卡。
5）再次插入卡后如果仍然无法工作，请尝试新卡。
6）如果行车记录仪仍不起作用，请尽快与我们联系。（邮箱：chuansjp@163.com）

作为一家全球性的生产和销售团队，我们致力于为您提供最优质，价格合理的产品。当然致力于提供良好的客户体验！客户满意是我们一如既往的重要追求。
如果您收到的物品有任何缺陷或购买了错误的物品或任何其他问题，请在您提交反馈或审核之前通过亚马逊电子邮件系统与您的订单ID联系我们。











