安全功能
应急给水电动泵：应急给水电动泵为多级卧式离心泵，采用奥氏体不锈钢制造，水平安装在安全厂房内。
二次侧非能动余热排出系统
系统功能
放射性包容
ASP 系统的设计主要应对某些需要ASG系统投运以排出一回路热量且ASG 失效的DEC事故工况，在这些工况中ASP能够以非能动的方式持续排出一回路热量。
ASP系统设计的定容工况为丧失全部给水。
SGTR事故工况下，作为蒸汽发生器压力边界范围的ASP设备参与蒸汽发生器隔离功能。
ASP系统不执行电站运行相关功能。
系统流程简图及配置说明
在严重事故工况下，通过隔离自身，参与隔离安全壳外二次侧系统。
ASP系统流程简图（1列）见图6-4。
1段冷凝回流管线，装有1个隔离阀和1个逆止阀。
为实现系统功能要求，系统中另外还配置了充水、排气、疏水管线，仪表及相关管线阀门等。
另外，ASP系统还设置通往乏池与ASG水箱的补水管线。
ASP的3列各对应1台蒸汽发生器，每1列的具体流程设置如下所述：
循环水冷实现非能动的原理是相对热芯（蒸汽发生器）高位布置冷芯（冷凝器），通过上升段蒸汽与下降段冷凝水的密度差来提供自然循环的驱动力。
上升段的入口接在安全壳与主蒸汽隔离阀之间的主蒸汽管道上，下降段的出口接在靠近蒸汽发生器的ASG管道上，利用核电厂已有管线。
1个冷凝器，浸泡在共用水箱中；
系统运行简述
入口和出口均配置常关的隔离装置；
电厂正常运行时，系统入口隔离阀、调节阀和回流隔离阀均位于关闭位置，系统处于备用状态。
在SGTR工况下，系统参与受损蒸汽发生器的隔离。
在ASP设计应对的工况中，当3台蒸汽发生器有2台蒸汽发生器宽量程水位低于定值时，同时启动3列ASP回路。
主要设备说明
ASP系统主要设备有：
配置1个浸泡在水箱中的冷凝器，形成冷芯，冷芯位置高于相当于热芯的蒸汽发生器，从而形成一个完整的自然循环流程。
启动信号首先使入口隔离阀开启，蒸汽进入系统入口管道；随后经过延时的启动信号使出口隔离阀开启，系统的自然循环流道建立，一回路热量被传导至冷凝水箱，并最终排向大气。
系统投运后，随着余热功率逐渐下降，一回路和蒸汽发生器二次侧温度均逐渐下降，系统排热功率逐渐降低，冷凝水箱中水位则随时间推移逐步下降。
主要设备说明
冷凝器：冷凝器为C型结构，浸泡在冷凝水池底部。
冷凝器作为自然循环的关键设备，在冷凝管内将蒸汽冷凝成水，将热量传导至管外的冷凝水箱存水。
冷凝器材料为不锈钢；
二次侧非能动余热排出系统（ASP） 系统不直接涉及反应性控制功能。
ASP系统由3个相同的系列和1个共用的冷凝水箱组成，每个系列包含：
1段冷凝器入口蒸汽管线，装有1个隔离阀和1个调节阀；
设备冷却水系统
设备冷却水系统（RRI）对核安全三大基本功能的贡献描述如下：
RRI系统不直接参与反应性控制。
从反应堆冷却剂系统（RCP）移出一回路余热：在反应堆冷停堆（DBC-1）或事故工况（DBC-2 至 DBC-4）下，RRI冷却RIS（安注和余热排出系统）泵及其热交换器；
移出乏燃料水池的余热：在正常或事故（DBC-1到DBC-4）工况下，RRI冷却PTR（反应堆换料水池和乏燃料水池冷却和处理系统）热交换器；DEC工况在RRI系统未丧失的情况下，仍然为PTR系统提供冷却；
移出DEL（安全级冷冻水系统）的余热（DBC-2到DBC-4）；
在DBC-4工况下和DEC-A/B工况RRI可用的情况下，冷却EHR（安全壳热量导出系统）换热器。
确保安全壳的完整性（通过关闭RRI系统安全壳隔离阀）；
当下游用户的某一换热器泄漏时，确保放射性物质的包容：RRI系统必须确保放射性流体与排放到厂区外的重要厂用水保持隔离；
间接参与一回路水装量的维持：由RRI系统提供冷却水的热屏确保了第二道屏障的完整性，此完整性同时由化学和容积控制系统（RCV）提供的密封水注入得到保证。
RRI系统运行的功能是为了冷却如下不同设备：
RIS余热排出热交换器；
