【升级版】APEMAN 行车记录仪 1080P Full HD 1200万像素 3.0英寸液晶显示屏 170度广角  G-感应器 普通录像 快速启动 WDR F1.8大口径 支持LED信号机的行车记录仪 1年质保

【高清画质】采用先进镜头，1080p屏幕分辨率+1920×1080照片分辨率，拍出画质精良、颜色鲜明的视屏。搭配170°超大广角车载后视摄像头，可视范围广，并能记录声音，帮助客观判定事故发生状况。
【多功能辅助】此行车记录仪有G感应器、普通录像、循环录像、撞击录像、停车监视、自动电源OFF、录音等功能。本机配置高灵敏度G感应器，不会覆盖掉撞击时的拍摄画面。且可调整G感应器的灵敏度。
【WDR技术】WDR技术，保证亮处清晰可见，同时补正暗部缺失。采用F1.8大光圈和超级夜视镜头，不分昼夜，均能清晰记录车牌号等细节信息。

【移动侦测功能】选择移动侦测，停车时，有效诱导距离可延伸至5米，并记录移动过程。停车过程中，行车记录仪检测出因车辆碰撞发生的震动，自动接入电源，开始长达30秒的录像。此功能可忠实还原停车场发生的事故。
【精致放心】迷你型号，极为精致，装在车中不起眼，不妨碍驾驶视线。采用吸盘固定在前窗玻璃，安装极其方便。※自购入之日起，厂家质保1年。

产品信息 
详细信息 
品牌	apeman
型号	C450
产品重量	299 g
捆包尺寸	8.7 x 5 x 1.5 cm
电池:	1 Lithium ion 电池(附带)
厂家型号 	C450
产品尺寸 　长 × 宽 × 高	8.7 x 5 x 1.5 cm
电压  	3.70 V
频率  50HZ/60HZ
颜色	黑
年式	2018


产品说明

【功能一栏】
分辨率：1920*1080P
监视器尺寸：3英寸
镜头：高新玻璃镜头、170°广角、F1.8
兼容LED信号机：显示灯
记录方式：连续录像、手动录像、冲撞录像
声音录像：ON、OFF可能
动画格式：MOV
存储媒介：SD卡（最大兼容CLASS 10，32G）另售
录像中液晶界面显示：1min，3min，OFF
安装：吸盘式
适用车种：11V-24V

 
【FHD 1080P超高像素】
1920×1080全高清画质，无论白天黑夜，均可清晰记录。行车记录仪随时录像&瞬间记录，不放过重要细节。
【170°超广角镜头】
170°广角镜头  即使行驶在5车道，也能无死角拍摄记录。视野广，并可记录声音，能够客观判定事故发生状况。
【搭载超强HDR/WDR】
搭载WDR、HDR功能，防止暗部缺失、高光溢出，不怕逆光，即使在明暗度差别大的位置也可拍出清晰画面。
 
【快速起动】　
只需启动引擎，则自动启动画面。SD卡容量不足时，自动覆盖以往文件，不放过任一画面。

【紧急事态锁定】
自动捕捉预想以外的事故，发生冲突时，保存视频。遭遇重大事故撞击时，自动停止录像。

【G-sensor功能】
探测到撞击时，为防止自动覆盖录像，将保护此视频。
＊搭载G-sensor、可保护受撞击时的录像数据。
【屏幕保护】
此功能默认为有效。录像中，画面消失，节省更多能量。且不会造成驾驶分心。不需要此功能时，可设置成OFF。

【包装内容】

日文说明书 ＊１
行车记录仪 C450×１
支架（吸盘式）×1
USB线×1
车载充电器×1

