沙 发 使 用 说 明
    1、沙发放置在平整的地面上，脚底部最好垫放衬垫，防止移动时损伤地板。
    2、沙发摆放应距离墙面5-10cm，防止沙发与墙面挤压、摩擦，发生损坏。
    3、使用前应用干净软布揩净沙发表面的尘迹，并经常保持清洁。
    4、新沙发送至您的家中，请经常保持室内有良好的通风条件，这有助于沙发本身气味的快速散发。若不立即使用，请拆开包装，放置干燥通风环境，防止发生 霉变。
    5、教育儿童不要在沙发座面上跳动，以免局部受压后变形影响使用。
    6、应避免带有锐角或刀具类器具接触表面，防止划伤面料。
    7、请管制好您的宠物，以防宠物抓咬沙发引起损坏。
    8、避免腐蚀性化学液渍或劣质清洁剂接触表面，从而造成皮面褪色、老化、开裂 等损坏。
    9、使用时请不要坐在沙发的靠背或扶手上。强力的挤压会损坏框架 。
    10、搬动沙发时请不要抓住软垫、软扶手、软靠背用劲，会拉破缝合处，或因推拉沙发而划伤您的地板。应托沙发底座，平抬轻放，谨防碰撞。
    11、为助于保持沙发的色彩，防止皮质变硬、龟裂，请将您的沙发放置在距暖气或其他热源（冷气源）至少40cm以外的地方并避免阳光的直接照射，以免造 成局部褪色或泛色。等现象。
    12、如果发现有零星线头，不可用手拉扯，请用剪刀将之修平。
    13、请不要将报纸放在沙发上，报纸上的油印会印染在沙发面套上，把沙发弄脏清洗不掉。



保养与护理方法
如果您购买的是皮革沙发，请注意以下说明：
使用保养：
    ◆ 皮革吸收力强，应注意防污。避免身带汗渍、污渍直接入座。
    ◆ 定期用一块清洁干燥的白棉软布或羽制毛掸为沙发除尘。
护理：
    ◆ 去除已干燥污渍的方法：
    用一个柔软的刷子轻轻地刷去或轻柔地用吸尘器清洁。
    ◆ 去除软饮料、咖啡、茶、牛奶的污渍：
    用布或吸水的纸将表面残余的污渍抹去，将一块清洁的软布在中性肥皂和水的溶液里浸湿后，轻柔地由污渍外沿向里擦拭，不要将皮革浸在水里，在打湿后立即用清洁的布将其擦干，不要在日光下或用吹风机干燥皮革。（只使用水和中性肥皂）
    ◆ 去除油质物品，油、番茄酱、蛋、巧克力污渍：
用吸水的纸将表面残余的污渍轻轻抹去，注意不要用力向下压以避免将污渍压进皮革的毛孔里，将一块清洁的软布在中性肥皂和水的溶液里浸湿后，轻柔地由污渍外沿向里擦拭，不要将皮革浸于水中，打湿后立即用清洁的布将其擦干，不要在日光下或用吹风机干燥皮革。（只使用水和中性肥皂）
    ◆ 磨砂皮革的清洁：
    这种皮革的清洁可以按照天然皮革的同样步骤进行（见上），在清洁和擦干皮革后，可以用一张很细的磨砂纸轻轻擦拭皮革来制造磨砂效果。
    ◆ 注意：
    使用非建议的清洁剂会对皮革造成无可挽救的损害，将导致裂口及褪色。
    如果您购买的是纺织物沙发，请注意以下说明：
使用保养：

    ◆ 用软刷或吸尘器定期清洁沙发。
    ◆ 凡布艺沙发套，敬请使用专业干洗。
护理：
    ◆ 可拆洗织物外罩的沙发：
    缝制的标签上有清洁的指示，您必须使用不含漂白剂或氧化剂的清洁剂，否则织物的着色度会受影响，在洗涤后应该彻底透水，最好将外罩水平晾干，避免在日光下曝晒。
    ◆ 固定织物外罩的沙发：（在不可拆洗的情况下）
    污渍产生后应立即采取措施去除。用软布或吸水的纸轻拭，避免使用有颜色的布块，建议在任何污渍变得根深蒂固以前将其去除，避免打磨或采取时间太长的措施。如果需要使用化学溶剂，避免将其直接倾倒在污渍表面，应将溶剂倒在一块干净的布上，首先在沙发的隐藏处试验。检查有否褪色现象或变皱收缩现象，印图的布艺或纺织物更应注意这一点。
    ◆ 为了最大限度的去除污渍，我们提供一些简单指导：
    ① 软饮料，葡萄酒等：
    用水和醋的溶剂（50%）擦拭污点，然后用中性肥皂清洗，或用一块浸水的棉布轻拭污点然后用干燥的白布或吸水纸巾吸去残余液体，最后用吹风机轻轻吹干。
    ② 油：
   用吸水纸将残余油液轻轻拭去，然后用高氯乙烯干洗，或用一块在95度纯乙烷酒精里浸过的棉布轻拭污渍，不要磨擦，再用干燥的布或吸水纸巾吸去残余液体，如果污渍还没有清除，重复以上步骤，在污渍固执的情况下，建议你去干洗或征
询专业人士的意见。 
    ③ 注意：
在清洁沙发的时候，沿污渍外沿由外向里轻柔地转圈，在再次接触或使用沙发前让它干燥几分钟。
 

