眼部按摩仪
【2018最新】按摩机按摩仪 眼部按摩仪 PURE VENUS  眼部 按摩 眼部美容按摩 眼部疲劳 美颜器 快眠 消除压力 治疗音乐 音量调节 振动 按摩 USB充电 白色 金色 国内正品 1年保证

【销售开始纪念！1个月限定折扣中！】2018年 最新款 眼部美容 按摩仪 眼部按摩仪【眼部疲劳下垂，15分钟放松重新焕发！】配置指圧按摩・振动・空气圧・温热温熱4种功能。种组合模式可选，可选择喜欢的按摩功能减轻疲劳。指压目的是加强眼部周围血液循环。如人按摩一般，精准刺激穴位，有效缓解电脑工作带来的疲劳感。振动则是放松容易过劳的眼部肌肉，空气压则是使用设计成覆盖眼部的按摩仪，缓和全体疲劳，温热则是用比人体稍暖和的42度温度，释放疲劳感！15分钟计时功能，中途睡着也无需担心！过热防止感应器自动启动，停止加热。最大程度活用4大功能，综合恢复眼部疲劳！
【可连续使用120分钟。超长待机，外出、出差放心使用！】3小时充满电，最长可用120分钟。（其他公司最长90分钟）无论外出、出差或是驱车移动，均可放心使用。可180度折叠精巧设计＆配有收纳袋，携带轻便！
【随时清洁！可洗防污保护膜2枚装】附带可拆装抗菌棉质专用更换保护膜。2枚装，超便利，可轮换清洗、防止化妆脏污以及和朋友一起共享使用！
【最新按摩机，内藏治疗BGM4曲！添加个人喜欢音乐ＯＫ！音量调节ＯＫ】内藏4首推荐治疗BGM，开封后可立马享受按摩和音乐。另外，使用附带的USB线连接电脑和本产品，可新添个人喜好的MP3音乐。（约5-15首）配有可根据气氛和场所，调节音量的最新扩音器。
【专用礼品盒配高级感设计，送礼佳选】白×金色简约高尚设计！配备具有厚重感的专用盒子，无需多加修饰。无论是奖励平日努力的自己，还是送朋友、送老婆，都是能让自己、
让对方高兴的不二之选。

