产品说明书

目录表

物品清单：
1、10450锂离子电池一个
2、 micro-usb充电线一条
3、 用户手册
4、 备用钥匙2把
5、 螺丝刀
6、 插针

产品简介
本产品为可提供指纹识别开启的U形挂锁，重量为1182克，长148mm，宽30mm，高220mm，锁体为锌合金材质，U形锁梁为经过硬化处理45号钢材，可抗12吨以内的液压剪破坏，具有IPx6级别的防水功能，可用于自行车、摩托车、门、窗等需要上锁的地方，无论在室内还是室外都可放心使用。其顶尖的指纹识别和蓝牙APP功能，将其安全性和使用便利性良好的结合在一起，使您用的安心，用得舒心。
关于指纹识别
指纹具有唯一性，每个人手指上的不同纹路、沟壑、细小点，组成人体的固有生理特征，每个人的指纹都会有不同的差异，因此指纹识别技术利用了分析指纹来达到利用人体固有生理特征进行身份鉴定的目的。

注意事项
请在使用本产品之前阅读以下安全注意事项
1、 请您在任何时候一定要保管好您的备用钥匙，否则一旦电池出现问题，您将无法打开U形锁；
2、 请保持指纹感应区的清洁和干燥；
3、 请不要将本产品置于极度高温和寒冷的环境中，否则会影响电池的功效；
4、 请您在使用本产品时检查确保U形锁完全锁好；


免责条款
经销商及生产商不会对任何由于使用不当或不会使用本产品而造成的人身伤害、被盗、或损坏负直接或间接的责任。
用户在试图使用本产品前应充分了解并判断产品的适用场景，需充分考虑本产品使用过程中或涉及到的人员风险及责任。

产品示意图

26



















产品设置（你可以在设备上直接设置或者下载App进行设置，使用App设置更为方便快捷，使用App请参照App说明书）

注意：  1、为了避免未授权的使用，请在使用前先进行指纹设置；

2、强烈推荐你使用App进行操作，因为使用App操作更为方便快捷
3、由于出厂App的初始管理密码和连接密码都是统一的，为了您的使用安全，强烈建议您在使用前更改管理密码和连接密码

一、指纹设置    
1、用配送的插针插入设置按键孔（见产品示意图）按下设置按键，听到“滴”一声时松开按键；
2、此时指纹采集器蓝色灯亮起，将您需要录入指纹的手指放在指纹采集器上，设备会发出“滴”一声，同时指纹采集器绿色指示灯会闪一下，抬起手指，再次按下手指，重复5次后，会听到“滴滴滴”三声，指纹采集器绿色指示灯闪烁三次，代表指纹采集成功；

注意：如果输入时红色指示灯亮起，并“滴滴”响两声，请抬起手指，在红色指示灯熄灭以后，稍稍移动一下手指的接触位置，或者擦拭一下手指头再录入，额外的润肤露、护肤霜、灰尘和汗液都会影响您的指纹，可能会导致指纹识别器无法读取您的指纹信息。

3、成功录入一组指纹后，指纹采集器蓝色灯会再次亮起，此时您可以继续采集第二组指纹，或者设备在5秒后指纹采集器蓝色灯熄灭自动退出指纹采集；

注意: 新设备第一次录入指纹时蓝灯亮起，此时即可直接录入新指纹，为了您的设备使用安全，在第二次通过设置按键录入指纹，蓝灯亮起时必须先验证管理员指纹，验证通过会听到“滴滴滴”三声，指纹采集器绿色指示灯闪烁三次，此时蓝灯亮起可以开始录入新的指纹。
设置完后请将USB盖装回锁体上，由于USB盖上有防水密封圈，请您装好USB盖并压紧，否则会导致产品漏水。


注： 设备最多可录入40组指纹信息
录入的第一个指纹将会黙认为管理员指纹，一共可以设置3个管理员指纹，可在APP应用里对指纹进行管理编辑，具体见APP说明书

二、 恢复出厂设置
1、用配送的插针插入设置按键孔（见产品示意图）按下设置按键并持续五秒，此时会听到“滴、滴……”的持续声音，指纹采集器红色指示灯会同步闪烁；
2、此时输入管理员指纹，听到“滴滴滴”三声，指纹采集器绿色指示灯闪烁三次，此时指纹信息已经全部清除，管理员密码恢复为出厂原始密码1-1-1-1-1-1，APP连接密码恢复为“000000”，为了使用安全请您在再次使用设备前重新设置设备。


电池管理
1、低电量提醒。
当您在开锁时，蜂鸣器响三声同时指纹采集器红色指示灯闪烁三次，说明您的设备电量已不足，需要尽快充电；

 注：电池电量也可在APP应用内查看
   
2、电池电量不足时可用micro usb线接入设备充电接口（见产品示意图）充电，充电时红色指示灯亮起，充满电后绿色指示灯亮起；
           
3、当电池电量耗尽后也可以通过外接电源连接到USB插口来打开U形锁。
      
注意：micro usb充电的充电源适配器功率应为5V/1000mA或更高。




安全休眠模式
当指纹连续5次输入错误后，设备会在3分钟内不接受输入，在此状态下，只有用钥匙或是等待3分钟后再次输入密码或指纹。


电池更换
1、 在电池已经无电无法开锁的情况下，打开USB盖，用您的备用钥匙插入钥匙孔（见产品示意图），并顺时针旋转，打开锁后将U形锁梁取出；电池有电时可直接用指纹开锁；
2、 用配备的螺丝刀打开锁体上的镙丝（见产品示意图）；
3、 将滑盖抽出，取下电池仓盖；
4、 将同型号的电池放入电池仓中，注意电池的正负极，此时会听到开机提示音，指纹采集器指示灯会亮起；   
5、 盖上电池仓盖（注意电池仓盖要压紧否则会导致滑盖无法装入或漏水），将滑盖对准插槽滑入，拧紧螺丝。














客户服务及质保

客户服务

如果您有疑问并且在本说明书中无法找到解答，推荐您登录我们的网站www.billconch.com，会有详细的视频教程为您解答。
		
质保

本公司承诺提供高质量及有价值的产品，并且致力于确保所有产品皆无品质问题。

本公司向您保证您的产品自购买一年内您的产品不会出现任何质量问题。此质保不包括滥用，错用，任何不正当使用，疏于维护，改装，故意损坏，用法不慎，意外或篡改系统造成的功能不良。

如果您遇到了任何有关于您的设备问题和困难，请联系我们的客户服务人员， 如果您的产品被判定为不良品，我们会进行维修，或者我们会给您发一个新的产品，费用全包您不需要支付任何费用。您需要将您的产品与其配套的所有配件和购买凭证一起退回给我们。

若您的产品被判定为需要被寄回，我们的客服人员将会为您提供退货授权号。在您联系我们之前，请准备好以下材料：
－购买者的姓名和邮寄地址，email及电话号码
－购买小票或发票的复印件
－经销商名字
－详细说明产品问题情况

销售方和生产方都不会对任何由于用户直接或间接的不正当操作产品，缺乏操作能力 而导致的伤残，盗窃或损坏负责。

请 不要将您的产品直接退回给您的经销商。如果您有任何关于本产品的疑问，请在www.billconch.com与我们联系。


常见问题

1、如果电池没电了，储存在设备里的指纹信息会怎么样？
当电池没电时，设备仍会储存所有的指纹信息。一旦恢复电量，或者连接到了外部电源，一切功能都会和没电之前一样恢复。

2、我的设备是防水的或者防火的吗？
本设备具有IPx6级别的防水功能，但不防火。

3、当我的设备上的指纹没反应的时候该怎么办。
很有可能是您的电池没电了。连接AC电源适配器，您的电池将会被充电然后产品会恢复正常。如果您的电池坏了，您有可能需要使用备用钥匙去开启设备，并更换充电电池。

4、我的设备用的是什么种类的充电电池？
本设备用的是10450 锂离子充电电池。

5、如果我由于意外切到了我的手指，伤好后我的指纹会和以前一样并且可以解锁吗？
正常来说是的，但是如果伤得很重，或者需要缝针来愈合的话，您的指纹则有可能被改变。这就是为什么我们鼓励用户多注册几个指纹并且录入您另外一只手的指纹。

6、 我的设备能在室外工作吗？
是的，本设备内置的指纹识别器不会被太阳光所影响。

7、当我的手由于游泳或沐浴后产生了皱纹的时候，我的设备能够正确读取我的指纹吗？
本产品在设计的时候就已经将指纹扫描的灵敏度调节至很高了。当您的手指在经过正常的洗浴，游泳或者湿润过后，您的指纹识别单元还是会解锁的。但当您的手指在长期处于水中并伸展得太过时，这将让您的指纹短期内改变。如果在这种情况下，指纹识别器有可能无法识别您的指纹，直到您的指纹恢复正常。手机app则可以正常的被用来打开您的产品。

APP下载
非常感谢您对本公司的支持并购买本产品，此说明书为您详细介绍本产品的相关使用流程，为了您能更好的体验本产品，请您在使用前务必仔细阅读本说明书。

首先请您在苹果App Store和谷歌Google play store下载Billconch  App

注意：为了您的使用安全，请您在正常使用前先更改您的管理密码和连接密码


















连接设备
l 连接前请您先触摸指纹采集器唤醒设备，唤醒后指示灯亮起，注意，一定要在设备唤醒的情况下连接app，否则不能连接
l 点击手机上的app图标会自动进入搜索界面
（确保您手机的蓝牙开启）
l 搜索到设备会在列表中显示，点击列表中的SIBTLockC即开始连接设备


                                 














l 在弹出的对话框中输入连接密码（原始出厂密码为0-0-0-0-0-0），点击确定
l 连接密码只有连接蓝牙和用App开锁的权限
l 因管理密码拥有最高权限，您在忘记连接密码的情况下可以使用管理密码连接





l 连接成功进入APP主界面
l 按住滑动解锁左侧的锁标向右滑动即可打开设备
l 点击设备搜索可进入搜索界面选择需要连接的设备
l 点击设置菜单键即可进入设置菜单进行功能设置


进入设置菜单
l 点击设置菜单键
l 弹出进入方式对话框，可选择用密码或是管理指纹进入菜单
l 初次使用本产品请您选择用管理员密码进入


l 请在密码输入框中输入管理密码，原始出厂密码为1-1-1-1-1-1，点击确定



l 此时进入设置菜单列表，可根据自己的需求对进行设置修改


修改设备名称
l 您可以根据自己的喜好更改你的设备名称（设备名称最多可以设置为9位字母或数字）

添加指纹
l 点击右上角的+号键，开始添加指纹


l 首先输入指纹的名称（指纹名称最多可以设置为8位字母或数字），点下一步

-
l 点击下方的添加指纹按键




l 此时设备指纹采集器蓝色灯亮起，请开始录入指纹，指纹每触摸一次采集器绿色灯闪烁一次，第五次采集器绿色灯闪烁三次且设备响三声，说明采集完毕。
l 注意，如若采集器亮红灯，请您将手指清洁干净并将手指重新放在采集器的正中间重新录入

l 此次采集成功后如果您需要继续添加指纹请点确定，如若不需要请点取消退出添加指纹

指纹管理
l 指纹添加完成后点击弹出提示框的取消键进入管理指纹界面，就会显示已经录入的所有指纹
l 系统默认第一个录入的指纹为管理员指纹，以绿色高亮显示

l 选中您需要对其设置的指纹按住并向左滑动，会出现功能按键，选择编辑可以对指纹的名称和权限进行编辑，选择删除会删除当前指纹



l 点击编辑按键进入编辑界面
l 您可以在此界面对指纹的名称进行修改
l 您可以在此界面设置指纹管理员权限

-
-
l 当指纹设置为管理员后会呈绿色高亮显示
l 本设备共预留了三个管理员名额，可以根据需要自行设置管员指纹
l 有管理员权限的指纹拥有最高权限，可以进入设置菜单进行所有的功能设置，普通用指纹不能进入设置菜单，只能在设备端输入指纹打开设备


开锁记录查询
l 开锁记录内会储存4000条开锁记录
l 可以通过记录查询到开锁的时间，开锁方式，还可查询到是谁的指纹开锁

管理员密码修改
l 为了您的使用安全，请您在正常使用本产品前修改管理员密码
l 注意，管理员密码为5到16位的数字，且数字只能是1到5以内的数字


连接密码修改
l 为了您的使用安全，请您在正常使用本产品前修改连接密码
l 根据提示修改连接密码



注意事项
l 为了您的使用安全，请您在使用前一定要修改您的设备管理员密码和设备连接密码，当您的设备和App连接后，数据会互相同步，您不需要重复操作。
l 请您在使用App时首先打开你手机上的蓝牙
l 在您用App连接设备时，请一定要先唤醒设备，否则可能搜索不到设备
l 请留意App主界面的设备电量显示，当显示30%以下请您及时充电
