l【全面的屏幕保护】含有疏油涂层，减少指纹，油污对GPS屏幕的影响，当屏幕变脏时，只需轻轻擦拭即可，具有防爆功能，减慢冲击力，即使是玻璃破碎仍保持块状，使用更安全。
l【轻质防刮】0.25mm厚，非常薄但硬度为9H（9H硬度相当于宝石的硬度），可以抵抗指甲和钥匙等硬物的划伤，甚至刀具，坚固耐用，触感比原始屏幕更平滑
l【高清】高清透明，不影响导航画面的正常使用，触控十分灵敏。
l【易于安装】自动吸附，非常容易安装。在安装过程中不会产生气泡，并且钢化膜不易脱屏。
l【包装内容】包装内含钢化膜和免费配件（塑料吸盘，防尘贴纸，酒精包，微纤维清洁布），用于清洁导航屏幕
CDEFG导航钢化玻璃屏幕保护膜为您的汽车导航提供专业和全面的保护！
1.高度耐用，耐刮擦，强大的9H（硬度）保护膜将为您的（xxx）导航屏幕提供最佳保护。
2.每件都切割成精确的尺寸以适合（xxx），无需修剪边缘。
3 CDEFG钢化膜的透光率高达99.99％，以提供最佳，自然，清晰的观看体验。
注意：
在您下订单之前，请确保您的屏幕是原始类型。
适合：2019 2020丰田卡罗拉E210
尺寸：
套餐包括：塑料吸盘，除尘贴纸，酒精包，微纤维清洁布



