脱毛器・激光脱毛器
3in1光学美容器 家庭用光学脱毛器 IPL激光脱毛 永久脱毛 快速脱毛器 配置液晶LCD显示 5.12英寸照射口 30万回照射 男女全身兼用 (IPL脱毛装置（HR（脱毛）+SR（美容）+AC（粉刺护理）) …
【多功能3in1】--HR（脱毛）光头：用于去除两腕及下颚等较小部位及脚部等较宽部位的杂毛。 SR（美顔）光头：照射皮肤表面，刺激皮下纤维细胞增生，改善皮肤时使用。. FR（面皰）光头：照射皮肤表面，刺激产生单线态氧、通过痤疮丙酸去除面疱。护理面疱时使用。 
【应用沙龙品质的IPL技术】IPL是脱毛沙龙及美容界广泛应用的脱毛技术。去除毛根，光滑肌肤。且IPL波长仅同黑色素反应，护理时不伤肌底。腋窝、腕部、脚部、面部等全身部位，可配合毛发粗细，实现最佳护理！不限男女，全身适用。
【5.12cm2大出光口】配备5.12cm2大出光口，照射面积大，贴近皮肤时，无需按自动出光按钮。省出监视测定皮肤自动出光时间。精巧便利，可随身携带。居家或外出，都能轻松脱毛。
【脱毛使用范围】脸部、手脚、腋窝、V线Ｉ线、嘴角周围及全身均可使用。
※可用于脚、腕、腋窝、比基尼线、面部（额骨以下部分）。但请勿用于眼部周围及额头。
【抑毛効果出众】照射5挡可选。可在家愉悦脱毛的脱毛器。无需去美容院，即刻实现“立马变美”愿望。使用频度：最初为1-3次、1周1次左右。。4-9次时：2-3周1次左右。9-15次时：1个月1次左右、生出少量毛发，1个月1次定期脱毛。脱毛后的体毛基本不会再生。 ※存在个体差。
