中文
尊敬的顾客：
您好！感谢您购买DOQAUS  蓝牙耳机，为了让您更好地使用本产品，请在操作前认真阅读使用说明书。

产品主机及附件
蓝牙耳机x 1    音频线 x 1   充电线 x 1   收纳袋 x 1   说明书 x 1



模式展示







耳机模式：                                         
当耳罩向内翻转时，启动耳机模式。

外响模式：
当耳罩向外翻转时，则声音外放，音响模式开启。


接口按键示意图


1. AUX音频输入
2. DC 5V  USB充电口
3. NFC
4. TF卡槽
5. 短按--上一曲，长按--音量加；
6. 短按--播放/暂停；
蓝牙模式下，来电：短按--接听，长按--拒接来电；
　　　　　　　　通话中：短按--挂断；
　　　　　　　　去电中：短按--取消去电；
　　　　　　　　已连接状态：长按--回拔最后一通电话。
7. 短按--下一曲，长按--音量减；
8. LED指示灯；
9. 短按--模式切换,长按--开机/关机。　　

技术参数
l扬声器模式输出功率：3W*2（CLASSD）
l耳机模式输出功率：500mW*2（CLASSAB）
l喇叭规格：4Ω，3W，φ40mm
l电池规格：1000mAH
l蓝牙版本：4.2
l蓝牙距离：>10M
l频率响应：60HZ-16KHZ
l扬声器模式信噪比：> 85dB
l耳机模式信噪比：> 90dB
l扬声器模式失真度：< 5％
l耳机模式失真度：< 3％
l充电参数：DC 5V（＞800mA）
l充电时间：< 2小时
l播放时间：耳机模式约22小时，扬声器模式约5小时，播放时间可能因音量而异。

蓝牙连接，让您的音乐从此开始：
1.出厂时VOGUE 2开机后全自动进入蓝牙配对模式，红灯长亮，蓝色指示灯闪烁。
2.打开手机、ipad、PC或其他可以连接蓝牙耳机的电子设备，开启蓝牙功能并搜索耳机蓝牙设备号“VOGUE 2”进行配对，配对PIN为0000。
3.连接成功后，蓝灯长亮，此时您可以开始播放音乐了。

自动关机，优秀的电源管理：
当本机没有播放时，10分钟后会自动关机。

充电，让您的耳机充满活力：
*请勿使用未取得安全认证，标称电压不是5V的充电器（本机有充电保护电路，不符合要求的充电器本机会自动保护终止充电）
1.开机状态，本机语音提示电量低，请尽快为本机充电。
2.充电时红灯亮。红灯灭时表示电池已充满或者电池已充满不需要充电。

复位：
复位按键位于AUX插孔内，当耳机于某种情况下出现内部程序控制错乱时，需重启系统激活，可使用细小针状物伸入AUX插孔内按复位键，再重新开机即可。（如电量已耗尽需先充电）


常见问题解答：
1. 问：如何连接蓝牙？
   答： VOGUE 2蓝牙耳机开机后，红蓝灯闪烁表示进入蓝牙模式，使用设备搜索耳机蓝牙设备号“VOGUE 2”进行配对，连接成功后，蓝灯长亮。
2. 问：可以连接电脑/平板/PS4吗？
  答：只要该设备有蓝牙和音频输出功能，即可连接使用。
3. 问：可以使用耳机讲电话吗？
  答：是的可以， VOGUE 2蓝牙耳机有内置麦克风，支持通话功能。
4. 问：充满电的使用时间及待机时间？
  答： VOGUE 2蓝牙耳机搭载1000mAH聚合物优质电池，待机时间长达3000小时。

使用注意事项:
1.第一次使用前，建议您为本产品先充满电。
2.如果长时间不使用本机，建议您在3个月内至少为本机充电一次；
3.为了保护您的听力，请不要使用本机长时间大音量聆听音乐；
4.提醒您勿在高温、潮湿、多尘的环境中使用本机；
5.提醒您使用过程中避免本机摔落或与硬物撞击，可能会导致本机损坏；
6.提醒您本机不能接触液体。







