美颜器・美容器
毛孔吸引器 毛孔 暗黑 吸引 面部护理 蒸汽 按摩仪 美颜器 粉刺 草莓鼻 毛孔清洁器
❤❤【对应各种肌肤问题】Bagerly 毛孔吸引器 ：可有效解决角质、暗黑、毛孔、粉刺、油性肌肤等问题。通过真空吸引，去除角栓、点状暗黑 、暗黑 、粉刺、皮脂过剩等脏物。采用超声波削皮，去除老旧角质、按摩皮肤，提升肌肤弹性。肌肤脏污一扫而尽，给你婴儿般嫩滑清爽肌肤。（参照“商品说明”角栓去除技巧）
❤❤【按照各种肌肤困扰问题 有效解决暗黑、草莓鼻、毛孔、粉刺 角质】Bagerly 毛孔吸引器 ：脏污肌肤等皮肤问题汚：同鼻子上容易堵塞的角栓长年战斗，结果角栓依旧堵塞。每日卸妆及洗脸，也无法去除的脏污、粉刺。油性肌肤造成皮脂过剩等。根据各种困扰，采取适合肌肤的按摩，重新激发肌肤活力，不断改善。
❤❤【提升化妆肌底光彩】Bagerly 毛孔吸引器 ：使用真空吸引力吸出毛孔脏污，再运用超声波震动按摩肌肤、促进肌肤血液循环，提升肌肤弹力、护理效果倍增。去除老旧角质、嫩滑肌肤。无需浓妆厚抹，即可焕发美丽肌肤。（请参阅“商品说明”注意点）。
❤❤【中意3种吸引方式&4种吸引头】Bagerly 毛孔吸引器 ：3种吸引强度、适用粗糙肌肤及敏感肌肤。4中吸引头：大小＆形状各异、从脸颊、额头等大范围部位到小鼻等不易吸附的部位，均可高效吸引。特别是椭圆头，可紧致肌肤。
❤❤【12个月品质保证】Bagerly 毛孔吸引器 ：我们有信心，该产品能对客户毛孔改善带来效果。12月内出现任何品质问题，请随时咨询我司。
