
描述中说坐垫会自动休眠吗？可以连续开几个小时？
遥控开关默认1小时关闭，定时结束后，您随时都可以打开的
有线开关30-90分钟调节的，定时结束后按电源键重新打开就可以的
遥控开关也要插线吧？
无线遥控开关可以粘在车内任意的位置，电源线是插汽车点烟器接口通电的哦
噪音大吗？
我们的风机不仅应用在坐垫上，还在各类开启净化器上使用，120mm超大静音风机  声音都是可以接受的哦  
后背有没有风的？
坐垫的后背都有风的，我们这款优点就是坐时间长不累，不硌屁股
电源是连接点烟器。还是USB？
USB口电压只有5V，承载不了哦   都是使用点烟器孔连接的呢
有线的大风 还是遥控的风大 哪个效果更好？
无线开关的３档和有线开关的９档一样，都是最大输出功率，制冷的效果都是一样的
12V和24V的怎么选择啊，我的是马自达CX4.
您的车型选择12V的。您也可以选择我们的（ベージュ071）这款是适用所有的车型的。
一般的轿车/SUV/商务车请选择12V输出的。
卡车/货车请选择24V输出的。
点烟器会一直通电吗
可以关闭坐垫的电源哦，我们的坐垫也有定时关闭的功能
无线款的遥控器得换电池吧  
无线遥控开关可以粘在车内任意的位置，遥控器是使用电池的。
我担心坐时间长了 压扁了 不通风了
导风网来自原车座椅通风改装，有支撑不堵风，
承重没问题的
我的车 覆盖率是多少
请您参考网站上的图片，有详细的尺寸介绍的，基本上适用于市面上所有的车型。并且不影响座椅的安全气囊。






