女士剃须刀・脱毛器
松下（Panasonic） 女士剃须刀 女性用 身体用 粉红 ES-WR50-P
身体用
电源:DC1.5 V(单4形碱性干电池1本 ※推荐松下（Panasonic）产)
附带品:清扫用毛刷
使用时间:每周2次(1次约5分钟)，约能使用1个月(室温20 ℃时) ※使用松下（Panasonic）产碱性干电池时 
本体尺寸:高15.6×宽1.7×深3 cm(含盖子) / 本体重量(kg):0.02
商品介绍
■圆形刀头温润肌肤、采用约0.12 mm极薄刀片，从根部切除毛发。在意时，直接干式剃除。
■采用身体专用刀头，可剃除比基尼线的粗毛。
■摇摆式刀头，贴合肌肤凹凸。 
发售日: 2016年5月1日


女性用剃毛啫喱
欧舒丹 （L'OCCITANE） CEDRAT 剃毛啫喱 150ML
商品概要
瞬间浓密泡泡，享受极致剃毛。
成分・特征
CEDRAT 精华水润肌肤。
推荐使用方法
每日护理面部时使用。
商品介绍
本品为由啫喱变成细密泡泡的剃毛啫喱。实现清爽舒适深度剃毛。
原产国:法国

使用注意
请在确认肌肤是否发生异常后使用。属不适用肌肤时，请立即停止使用。使用中，出现发红、发肿、瘙痒、刺激、脱色（白斑等）及发黑等一切异常时，建议请同皮肤科专门医生商谈。注意不要溅入眼睛。请勿放置在极端高温、低温、高湿位置，避免阳光直射。请保管在婴幼儿无法触及的位置。请按压Push部分后方。Push后稍等片刻，泡泡由喷头挤出。使用后，请擦除残留泡泡。

