CN	CN










快捷键 (8)


注: 8个快捷键可根据需要自定义









1	A610 V2







3


Micro-USB
笔筒


系统需求
4
5

Windows: 7/8/10 或以上
可替换笔芯
USB 数据线




Mac OSX: 10.11 or 或以上



7

8























2


无线无源笔






QUICK START GUIDE





6

快速安装指南

CN	CN







1
将数据线的Micro-USB端插入A610 V2
安装驱动之前




2
将数据线的USB端插入电脑
1
完整卸载及清除其他任何安装过的数位板/数位屏驱动。






2
暂时禁用杀毒软件及防火墙。



3
确保以管理员身份安装。





1




安装
1	support.parblo.com 下载并安装驱动。


2	成功安装驱动之后
Win: 电脑右下角任务栏和开始菜单栏找到"Pentablet"。

Mac: 启动台找到数位板图标。

2


3	点击图标打开数位板设置。



9	1 0

CN






1 用夹子将笔芯取出。

2 更换一根备用笔芯并将它插入笔中。


CN








1 用户手册已上传至parblo支持页面 ( support.parblo.com )。它提供了有关使用和定制A610 V2的详细信息。

2 使用A610 V2遇到问题时，可从parblo支持页面的FAQ找到解决方案。

3 检查A610 V2驱动更新: support.parblo.com









客户支持



1 访问parblo支持页面 ( support.parblo.com )，获取最新的驱动程序、用户手册和常见问题解答。

2 进入 support.parblo.com 页面，点击右下角”帮助“按钮，发送问题。

3 直接发邮件给 cs@parblo.com

4 通过微信公众号发送问题：parblocn





1 1	1 2
