


离子洁面仪





用户使用手册

保修卡

感谢您购买离子洁面仪，产品保修1年（购买日起）非人为损坏， 如擅自拆装仪器不保修，在保修期内，人为损坏将收费适当零件 费用和人工费用。


客户名称： 订单编号： 

产品功能及按键指南


    
指示灯提示:
1. 电源指示-开机长亮,电池低电压慢闪动,电池欠电快闪,充电过程慢闪,充满长亮，离子功能灯亮起表示已经开启(正负离子)功能。
① 食品级硅胶刷头
② 电源/开/关/档位                                                  
     (1)长按开机/关机/调节档位                                              
③ 模式转换/离子/关闭振动 
     (1)短按振动模式转换  
     (2)双击开启/关闭离子
     (3)长按开启/关闭振动   
④ 爽肤按                                       
⑤ 负离子发生器(导入)                                     
⑥ 正离子发生器(导出)
⑦ 充电插口




使用方法:

1     、取出一定量洁面乳到手心,用水打湿洁面仪的毛刷部份,打出泡沫后, 均匀涂抺在脸上
2﹑ 按电源键启动洁面仪
（开机默认最低挡位，共分6个循环挡位可根据需求更换）
*皮肤类型别推荐强度 一级：干性&中性，二级：油性
3     ﹑将刷头轻轻贴在脸上,感受其高频振动按摩,轻柔地清洁T区与两侧脸庞
4     ﹑开启离子功能,手握负离子发生器,将正离子发生器贴于脸上需要清洁 的地方均匀的来回抺一遍,把皮肤深层的有害物质导出     用干净的清水, 清洁干净脸庞及洁面仪
5     ﹑涂抺营养液或面膜,开启离子功能,手握正离子发生器,将负离子发生器贴于脸 上需要导入的地方均匀的来回抺一遍,把营养导入肤深层用干净的清水,清洁干净洁面仪,待其完全干燥后保管后

温馨提示：
1﹑整机定时工作10分钟,分别3分钟为一个阶段,每个阶段提示一次,共分
3个阶段提示,第一个阶段间歇振为提示为3分钟,第二个阶段间歇振 为提示为6分钟, 第三个阶段间歇振为提示为10分钟后自动关机.
2﹑当电池低电时,电源指示灯一直慢闪提示,此时表示欠电工作,需要进 行充电， 当电池无电时,电源指示灯一直快闪10次提示,此时进入自 动保护,自动关机状态

产品清洁注意事项

安全注意事项
                                                           
     申请售后服务前确认事项
※下方情况不申请售后服务也可解决

状态                             说明

产品开启10分钟后自动停止                         产品建义功能使用时间为10分钟,设定为启
                                                                          动10分钟后自动动关闭        


无法开启离子功能                                        操作双击   M    键过快或过慢    


使用10分钟不停止                                    在使用过程中,选择功能的操作后会重新计时


开启离子功能无感觉                                此产品设计为合适正常人体生物微电流,在同
                                                                     配合精华或高导性液体使用时没有明显感觉


开启离子功有轻微刺痛感觉                     此产品设计为合适正常人体生物微电流,在敏感皮肤处使用,有可能出现此情况,属于正常,在配合精华液或洁面乳或水或高导性液体使用,此轻微刺痛感自然消除


产品颜色有变化                                          已超过建议使用时间或长期放置在光线直射处时,刷头会产生轻微色差,请在使用后妥善保管

充电时间过长未充满(超小时)                       请检查主机与底座是否放置吻合正确,检查电源充电适配器(5V充电头)是否正常


启动声波振动有噪音                                 产品是智能调速振动,声波振动能量越强,噪音会随之增大



          产品内容信息
※ 产品构成:主机/充电座/产品说明书/充电连接线

                     项目                                                                                 内容

       六种模式                                                       1.清洁模式     4. 嫩肤模式
                                                                              2. 舒缓模式    5. 亮肤模式
                                                                              3.爽肤模式      6.离子模式


        充电时间                                                           充满约4小时


       连续使用时间                                                      120分钟

      
充电器额定输入                                           DC 5V          1A


      主机使用环境                                          常温(15～35℃)
  温度/温度                                             浴室  (90%)


        产品尺寸
      L * W * H                                                 126 * 73 * 36 mm


     
产品主机重量                                                     70g 

请勿使用沸水煮产品，或使用40℃以上的水清洗，或将产品任一
部分放入洗碗碟机、洗衣机。这一行为可能会导致损坏或变形。
*为人身安全，请务必熟读注意事项
清洁本产品时请勿使用漂白剂、研磨性洗涤剂或汽油、丙酮等强力洗涤
使用时注意事项
剂、化学药品。
本产品的建议使用次数是每周3~5次，每次使用不超10分钟。请勿过度使
充电注意事项:
用本产品。若使用本产品用力按压或揉搓，可能会刺激到敏感性皮肤.
主机充电时，确认是否有水分，若有水分请使用干布等擦拭。
USB充电线，充电底座并非防水设计，请避免浸泡水中或在有水分处充电，
     若正因皮肤的异常或症状接受医生的治疗，脉搏启动器、心律纠
损坏或掉入水里后请勿继续使用。
正器或传感器、、手术、咨询，或认为自身皮肤有过敏、长痘、潮红、炎
请勿用沾湿的手触摸USB充电线、适配器及电源插头，或拔出电源线。

若使用不匹配的充电器，可能会导致产品寿命减短或发生故障。
症、伤痕、干燥、过敏性皮肤、晒黑的皮肤、整形手术、整形假体等异常

，请在使用前务必向医生咨询。若使用本产品后皮肤产生斑点、肿胀、发
保管注意事项:

请勿将产品、USB充电线、充电底坐等放在热器具（暖炉、微波炉等）、
痒、刺激等问题或异常现象，请立即终止使用，并向专业皮肤科医生咨询。
加热烹调器具、高压容器、洗衣机、洗碗碟机等周围或里面。
人体或精神上有障碍的成人或儿童，请勿独自使用本产品，
请勿将产品、USB充电线、充电底座、抛掷或对其施以外部冲击。

请注意勿让儿童与宠物将产品、USB充电线， 充电底座入口中、啃咬或用
请在向充分了解本产品相关使用方法及安全注意事项的人员取得
产品玩耍。
帮助后使用。
请避开直射光线，在常温下（10℃~35℃）保管，
请勿在温度过高或过低处充电、使用及保管。
请勿随意改造或分离、修理本产品。否则将无法接受无偿修理。




尺寸：100mm*80mm
