【50-600度无极自由调温&高低风速模式】热风枪使用旋钮式的调温方式，可以自由调整50度到650之间任意一个温度功率1500W。且热风枪搭配高低不同的2个风速模式，最高风速可到500L/min、最低风速可到250L/min。可以根据您不同的场景调整不同的温度以及风速，不会再因为温度档本身的设置而来限制使用者的用途。回归工具本身的含义，为人所用，不需要人去迁就工具。
【防烫&磨砂材质】热风枪机身使用可耐高温隔热的材质制作。即使当热风枪的温度调直到最高
温的600度时，手把的位置也不会发烫。且热风枪表面采用纳米级的磨砂表面设计，根据手持的握力点有不同磨砂效果，让机身拥有更加良好好的握感。确保了在使用时不会因为手心出汗，以及长时间使用导致的手部疲累，或者机身发烫严重，导致操作上发生失误。
【附赠5个使用配件】热风枪配置用途不同的4个喷嘴：常规弯曲喷嘴，扁平喷嘴，圆形喷嘴（大），圆形喷嘴（小）！以及一个三角刮刀！根据您的使用场景不同您可以自由切换在汽车维修，聚氯乙烯加工，剥离加工，热处理加工，解冻，干燥，智能手机维修等各个领域使用它。
【防止误触的开关设计】由于热风枪的温度可达到到最高的600度，假如操作不当，非常容易发
生危险。因此我们热风枪的开关使用半隐藏式的防误触按钮设计，防止因为手握时的不小心，误触了开关发生危险。
【1年的保修服务&PSE认证】产品通过PSE认证，确保质量。我们提供一年的免费保修服务，如果您在使用期间遇到有任何的问题，请及时联系我们。我们会在12小时内及时回复您。
Q:热风枪手柄握处会不会非常烫？因为之前购买过的都会发烫的问题
A：不会的，热风枪的的握处使用了防烫的隔热材料，即使在热风枪的最高温度时，也不会发生烫手的情况
Q:它的噪音会不会非常的大？
A：它的声音和普通的吹风机相当，并没有滴答声以及金属的声音。
【无极调温+2个风挡】它可以通过旋钮精确的控制50-600之间的温度，低风模式时风力在400L/min，低风模式是风力在250L/min
【磨砂防滑材质和防误触设计】机身使用纳米级数的磨砂防滑材料，根据亚洲人的手掌贴合度设计，极大增强手持感。加上防误触的按钮设计，大大减少了操作时发生失误的可能性。安全性保证
【可竖放支架&挂钩】热风枪附带可做竖放的支架，挂钩。方便存储以及、在需要双手固定物品时使用。
【多功能】[多用途热风枪]
操作简单方便，适合更多用户
汽车维修
智能手机维修
PVC工作
剥皮工作
热处理加工
干燥
解冻

[说明]当你开始使用热风枪时，尖端有轻微的锈迹是正常现象，所以请事先警告。

