重要的安全说明

警告:使用电器时，为减低发生火警、触电或受伤的风险，应采取以下基本安全措施。
1.	
本产品仅供原本用途。
2.	
为避免触电的危险，请勿将本产品浸入水或其他液体。
3.
此产品不是玩具，不可给儿童使用。
当儿童靠近本产品时时，必须有成人陪同或监视。
4.	
在将插头插入电源插座之前，请确保额定值标签上的所有电气信息与您的电源一致。
5.	
为了减少电路过载的可能性，不要在同一电路上操作另一个高功率器具。
6.	
切勿猛拉电源线断开电源插座。
7.	
避免与热部件接触。
保持手、头发等远离发热部位，以防止烫伤。
8.	
如果电源线损坏，必须由制造商、其服务代理或类似的合格人员更换，以避免危险。
9.	
操作时，不要让蒸汽熨斗无人看管。
10.	
储存前请让本机冷却。
11.	
不配套的配件可能会导致火灾、触电或受伤。
12.	
不要让电源线接触热表面或水。
电源线不应以任何方式扭断或阻塞。
13.	
如果加水放肆错误，不要操作蒸汽熨斗。
14.	
触摸热部件、热水或蒸汽会导致烫伤。
使用本机时，请勿触摸熨烫板。
不要把产品倒过来使用，人说将会倒出，导致烫伤。
15.	
水箱只可装水，不可装其他液体。
建议使用蒸馏水，以尽量减少水垢的堆积。
不要装过量的水。
16.	
此产品不可给残疾人，或精神智力有缺陷的人使用，如使用需要有监护人陪同。
17.	
为了减少与蒸汽喷口喷出的热水接触的风险，每次使用前都要检查器具，将其置于远离人体的位置并按下蒸汽按钮。
如果排气孔堵塞，不要操作本机。
18.	 
此标记表示本产品不应与欧盟其他家庭垃圾一起处理。
为了防止不受控制的废物处理可能对环境或人类健康造成危害，需要负责任地回收废物，促进物质资源的可持续再利用。
若要退回使用过的报废产品，请使用退货系统或联系购买产品的零售商，他们可以把这个产品进行环保安全回收。
19.	
在使用过程中，不允许电源线接触热表面(如熨烫板)。
20.
在储存前一定要让蒸汽熨斗完全冷却(至少30分钟)。
冷却时将支架直立在支架上，避免表面受热损坏。
21.	
本产品必须放在一个稳定的表面上使用。

特性
1. 熨斗底板
2. 产品主体
3. 加水盖
4. 蒸汽按钮
5. 手柄
6. 水位线透视窗及加热状态指示
7电源线
8电压选择器
9 加水量杯
10. 防烫硅胶底垫

产品规格
电压:100-120 V/ 220-240 V功率:800 W
水容量:50毫升
加热时间:约25秒
大概温度：150℃

1、本产品用来去除衣物褶皱。
2、本产品含内部加热的元器件。
3、插入电源时，加热指示灯会显示红色，表示正在加热，当产品加热完毕，可以使用出蒸汽时，加热指示灯显示绿色。
4、本产品符合人体工程学设计。
5、蒸汽按钮是用来激活蒸汽的，按压一次按钮，水泵将会注入水，以此来爆发出蒸汽。
6、水位线透视窗是用来关注水位线和加热状态。本产品必须直立才能正确读取水位。
7、加水前，请推开加水盖，加水盖是固定在本产品上面。
8、电压选择器是用来选择适合使用的电压，每次使用前请确认档位正确
9、量杯可以更加精确和方便加水。
10、防烫硅胶底垫是为不使用机器时支撑底板而设计的，由于底板很热，这将有助于防止损坏桌面。

设置电压
此蒸汽熨斗具有双重电压功能，可以在100 (100-120)V或220 (220-240)V电压标准的地区正常工作。
电压是使用电压选择器设置的。

在日本使用时，电压选择开关应该放在100V的位置。
在使用熨斗之前，请确认本国的可用电压。


重要提示:默认情况下，出厂电压选择器设置为100V.
在将电源线插入插座之前，请确保选择正确电压。

1.	
定位电压选择器，在主体后部凹进槽内。
注意电压选择器中间的开槽(图2-A)
2.	
找一个笔尖很细的工具——钢笔是最理想的。
3.
小心地把笔尖插入凹槽。
向右滑动电压选择器，接近220V标号(图2-B)
重要提示:务必将电压选择器移到尽可能远的右侧，以使电压设置正确生效。
电压选择器应如图2-C所示。

4.	
该装置现在可以在220V区域使用。
要将单元设置回100V，反转步骤2和步骤3，这次滑动电压选择器尽可能向左(指向100V标签)。

加水步骤
第一步:拔掉电源插头。
第二步:在量杯中倒入最多(50ml)的水
第三步:将本机置于直立位置，推动加水盖。
将量杯中的水倒入水箱(图3)，然后关闭加水盖。
推开加水盖
注意:为了延长您的设备的使用寿命，并使其发挥最大的潜力，强烈建议在水箱中使用蒸馏水或去矿化水。















使用本产品时，水箱窗口可以让你监控水箱的水位。
当水位下降时:

1.	
拔掉电源，冷却至少5分钟。
2.	
遵循上面的步骤1-3。
3.
把电源线插回去，像往常一样继续熨烫。

产品使用操作(蒸汽熨烫和干熨)

1. 
按上述步骤注满水箱。
2. 
将电源线插入电源插座，指示灯将会亮起红色，本机开始加热。
3.
当加热指示灯变为绿色时，蒸汽就准备好了。
按下蒸汽按钮，将开始从熨烫板上的排气孔喷出蒸汽。
按下按钮的频率大约是每5秒一次，如果按得太快，机器就会喷出热水。
4. 
不按蒸汽按钮，产品不会产生蒸汽，然后你可以直接烘干熨烫。

注:使用过程中，加热指示灯由红色循环至绿色，机组工作时保持恒温。

警告:熨烫板表面很烫，温度高，避免衣物始终接触底板。

按压按钮，产生蒸汽
熨烫完毕后，立即倒出剩余的水，放在硅胶隔热垫上冷却，并参照清洁和搬运指南进行适当的清洁和储存。











清洗和存储

第一步:拔掉电源线。
第二步:放置于硅胶隔热垫上，让熨斗底板板冷却30分钟。
第三步:打开加水盖，将剩余的水倒入水槽或浴缸中，然后关闭加水盖。
第四步:用软布轻轻沾水擦拭主体和熨烫底板。
第五步:包好电源线，把产品，隔热垫和量杯放在阴凉干燥的地方。


注意:
请勿使用洗涤剂或除垢器清洗熨衣板
请勿用清洁球或腐蚀性产品清洗熨烫板。
请勿浸没本产品于水中。

水垢堆积

1.	
遵循上面步骤1 - 5在清洗和存储部分。 
2.	
用25毫升蒸馏水和25毫升醋混合。
3.
使用自带量杯，将水醋溶液倒入水箱中。
关闭水箱盖。
4.	
按常规蒸汽熨烫程序，不断按下蒸汽按钮，将水箱内的水全部使用完毕。
5.	
冷却5分钟后，再将新鲜蒸馏水倒入水箱中。
重复以上步骤4，直到醋味消散。
6.	
正常储存。
