运动风扇说明书
随时随地给你想要的清凉
使用前请先仔细阅读本说明书
使用说明
充电插口
三档开关
1.使用说明
按一次电源键   启动1档轻微风
按二次电源键   启动2档清爽风
按三次电源键   启动3档强劲风
按四次电源键   关闭电源  
风扇使用过程中LED指示灯蓝光闪烁
电量不足红灯闪后自动关机
充电时红灯亮
充满电蓝灯亮
2. 风扇角度
可以任意调节风扇角度
3.产品参数
产品尺寸    260*180mm
产品重量    180g
电池型号    18650-2000mA
马达功率    0.3W-1.2W
电源规格    DC5V-1A
充电接口    Micro
充电时间    4H
使用时间    4H-12H
注意事项
1. 请勿自行拆卸内部装置，以免损坏部件；
2. 在第一次使用本产品时，请先充电，如长期不使用，请每三个月充满电一次；
3. 风扇开启时，切勿触碰以致因风叶高速旋转产生伤害，长头发者需预防头发卷入风扇叶。
安全保証
非常感谢您购买我们的USB风扇。使用前请务必仔细阅读本使用说明书。
 如果您对我们的产品或服务感到满意，如果您对产品进行了真实的评论或反馈，我们将不胜感激，以供您参考。
 我们的USB风扇在发货前已经过100％测试。自购买之日起有一年的质量保证，如果您在使用过程中遇到任何问题或疑问，请通过电子邮件联系亚马逊，我们将在24小时内及时回复。（电邮地址:zoeetree@outlook.com）
 我们将尽最大努力提供满足客户需求的产品和服务。


