1.多角度自由调节
2.‘新设计’为您的健康 
 （健康材质+实用功能）
3.尽享冬暖夏凉
（空气热升冷沉，建议：冷风让风朝上吹；暖风：让风朝下吹）
4.免打孔 挂扣式安装
（免打孔 免粘贴，拆装方便，更坚固不易坠落）
5.空调直吹的危害
（感冒、咳嗽、头疼、鼻炎、皮肤干燥、体质下降。血液流通不畅，导致关节受损）
6.轻便设计理念-柔软、灵活的使用体验
（即便是孩子也可以轻易安装，胜任家中事物）


1.可伸缩壁挂式空调导流板 - 避免直接爆炸冷空气和冷空调，头痛，膝盖疼痛等造成的不便。
2.倾斜式可调空调偏转器 - 可调节风向180度，驱动风向易扩散，防止冷空气直接进入人体
3.简易安装无需钻孔 - 吊坠设计，安装方便，防止跌落和保护墙壁
4.空调防风伸缩式面板 - 可伸展至116厘米，适用于市场上的大多数空调
5.适用场合-特别适合有孩子，老人，和病人的家庭


材料：环保材料
尺寸：最长可伸展至116厘米（伸缩式面板，长度自由控制）
1.空调导流板采用可扩展，适应不同的空调高度
2.可调节的吊轮设计，可能的轮胎调节顶部或底部，使内部温度达到平衡.
3.Mr.You空调导流板将冷空气喷射方向移向房间的天花板，然后房间的暖空气通常上升，导致冷空气更均匀地下降。
4.安装简单美观，可以调节挡风玻璃角度改变风向，防止冷风直吹导致感冒、咳嗽、头疼、鼻炎、皮肤干燥、体质下降等现象
5.适合夜间控制温度，睡眠更舒适，更健康。
6.适用场合：特别适合有孩子，老人和病人的家庭
