致动-T无线游戏手柄说明书
视频说明书   扫码观看 视频教程
了解如何使用、安装、设置手柄

安卓连接
首次使用，需要与安卓设备配对，长按 A+HOME 或 B+HOME 键5-8秒，2、
3灯交替闪烁（绿灯、黄灯交替闪烁）(A+HOME)或2、4灯交替闪烁（黄灯快速闪烁）(B+HOME)进入配对模式，进入安卓设备蓝牙界面，打开蓝牙搜索功能，点击搜索到的“ZD-T601”名称进行配对，设备提示“已连接”，同时手柄指示灯长亮。

敬告：本产品支持同时连接两个不同的安卓设备，通过A+HOME或B+HOME进行切换（切换需要先关机），安卓模式仅支持蓝牙连接，不支持有线和无线接收器连接方式

电脑连接
首次使用，按 RB+HOME 键2秒开机，手柄指示灯1、2灯慢闪（蓝灯慢闪），待连接成功后，指示灯1、2灯（蓝灯）长亮
下一次开机，在模式不变的情况下，按 home 2秒即可

强制配对方式：如果手柄无法和接收器连接，请长按RB+HOME键(5-8秒)，手柄1、2灯交替闪烁（绿灯、黄灯交替闪烁），进入配对状态，把接收器插入电脑USB口，待连接成功后（需要10-30秒左右连接配对时间），指示灯1、2灯（蓝灯）长亮

有线连接：把附件USB数据线连接手柄与电脑即可，指示灯闪烁为充电状态，满电后灯光长亮

敬告：手柄不支持蓝牙直接连接电脑，仅支持有线和通过USB接收器两种连接模式，有线仅支持xinput模式，不支持DX-input模式。

DX-input与X-input切换(仅限无线模式)：MODE+HOME 键进行循环切换
Switch连接
首次使用，进行蓝牙与主机进行配对：
方法一：
点击“手柄”→点击
长按 X+HOME 键5-8秒开机，指示灯1、4灯交替闪烁（红灯、黄灯交替闪烁），进入配对状态
Switch界面出现手柄状态图案，指示灯1、4灯（红灯）长亮连接成功（手柄震动提示）
方法二：
关机状态下，左摇杆下压（LS键）按住不放，用附件的数据线连接主机
待指示灯亮后，放开左摇杆下压（LS键），按手柄任意键，即可连接成功，指示灯1、4灯（红灯）长亮
Switch专属功能
ABXY按键切换
按组合键：MODE+十字键右方向，让A与B、X与Y键实现互换位置
截图功能
按组合键：MODE+RS(右摇杆下压)，实现Switch的截图功能
敬告：Switch不支持无线接收器连接，请用有线或者蓝牙方式连接主机
平台与模式
PC平台(Win 7/8/10)
Steam
Xinput模式(PC推荐模式) 指示灯(1、2灯)（蓝灯）RB+HOME开机
DX-input模式 指示灯(1、3灯) （紫灯）MODE+HOME(必须Xinput模式连接后切换)
安卓平台
A设备 指示灯(2、3灯)（绿灯）   A+HOME开机
B设备 指示灯(2、4灯)（黄灯）   B+HOME开机
Switch平台
指示灯(1、4灯)（红灯）  X+HOME开机
敬告：
1、Steam平台请用Xinput模式连接电脑。目前主流的游戏大作都支持Xinput模式，如果在游戏中，手柄没有反应，请检查游戏是否支持手柄，支持手柄的游戏，请检查游戏设置中的操作选项是否设置为手柄操作。
2、首次连接请先配对，请按照连接说明进行配对，每次开机请确认开机模式对应的指示灯是否一致
3、单击HOME开机，默认为记忆为上次的模式
关机与充电
关机与休眠：长按 B+BACK 键5-10秒，主动关闭手柄。手柄静置5分钟后，手柄自动关机
低电量警报：当手柄电量不足时，ABXY与装饰灯关闭，请及时充电
充电：使用附件中的数据线，连接手柄与充电设备（如5V手机充电器或者电脑USB接口），充电过程HOME键闪烁，充满后HOME键长亮
复位开关：手柄背住有一个复位开关的小孔，通过回形针或者取卡针(手机sim卡针)等针状物体，插入手柄背部的复位孔，触动复位开关完成复位操作
AT功能
通过AT键+十字键上方向，可将
十字键与左摇杆功能互换。 
摇杆精度调节功能：
通过AT+D-PAD下键，调节摇
杆精度，分别为标准模式、0虚
位模式、60%精度
震动开关：
通过AT键+十字键左方向，可
以开关手柄的游戏震动功能 
连发功能：
通过AT键+任意A/B/X/Y/RB/LB
键，单独设置每个键的连发功能
A/D扳机功能：
通过组合键，可以让LT或者RT键
在线性和点击间转换
自定义按键
按键映射：AT+LK/RK键长按3秒直到四灯闪烁（红色灯闪烁），按任意A/B/X/Y/LB/RB中的一个按 键，再按MODE键确认完成设置，即可映射到LK/RK中（例：AT+LK长按 直到四灯闪烁（红色灯闪烁），按B键后，再按MODE键确认设置，手柄震动提示设置成功，此时按LK键即等于按B键）
组合键映射：AT+LK/RK键长按3秒直到四灯闪烁（红色灯闪烁），按任意A/B/X/Y/LB/RB中的两个按键，再按MODE键确认完成设置，即可映射到LK/RK中（例：AT+LK长按直到四灯闪烁（红色灯闪烁），按B键和X键后，再按MODE键确认设置，手柄震动提示设置成功，此时按LK键即等于同时按B+X键）
取消映射：BACK+右摇杆下压（RSB）键长按3秒，震动提示后，LK/RK键值为空， 此时按LK/RK键没有任何反应 AT+LK/RK键长按3秒直到四灯闪烁（红色灯闪烁），再按AT键，设置成功并且震动提示（例：AT+LK长按直到四灯闪烁，按AT键后手柄震动提示设置成功，此时 按LK键没有任何反应）
常见问题
1、 为什么连接不了手机？
1、首次连接手机需要进行配对
2、查看连接模式是否正确，如果用A+HOME与手机配对的，必须用 A+HOME模式与手机连接
3、手机蓝牙是否正常打开，如果打开也无法正常连接，可以在手机蓝牙界面点击“ZD-T601”进行主动连接
2、 为什么PC不能使用，接收器连接不上了？
1、查看开机模式是否正确，开机连接时是否1、2灯慢闪（蓝灯慢闪）
2、如果模式正确无法连接，先关闭手柄拔出接收器，长按RB+HOME键5-8秒开机，指示灯1、2灯交替闪烁（蓝黄交替闪烁），此时，插入接收器，等待手柄与接收器配对，一般10-30秒内完成（一次不行请重复多次），完成配对后，手柄即可连接成功
3、 使用中突然“关机”或者“断线”？
1、一般情况是手柄电池电量过低，导致手柄工作状态不稳定，请及时给手柄充电
2、检查USB口是否有异常，另外尽量减少手柄和接收器之间的干扰物（如大面积金属物品、大显示器、高功率路由器等
4、 为什么突然手柄不能连接Switch主机了？
1、 如果Switch主机更新了新版本，需要重新配对主机才能使用
2、 如果不是主机更新问题，首先，检查开机模式是否正确，是否X+HOME启动或者HOME键启动指示灯为：1、4灯慢闪（红灯慢闪）
3、 如仍无法解决，请重新配对手柄与主机，请查阅说明书配对方式

