空气净化机
加湿功能 空气净化机
空气净化机 15榻榻米 YISSVIC 除臭机 离子发生器 小型 静音 香烟 花粉・PM2.5 节能 小型轻质 旅行用 出差用 家庭用【24个月质保】
【规格】
■适用面积：～15榻榻米
■最大机器风量（CADR）：50立方米/h
■电源：DC12V
■最大耗电量: 3.5W
■运行声音：最大 40ｄBA
■空气供给方向：上面
■空气吸入方向：下部全周
■本体尺寸：160x160x260mm
■付属品：脱臭・集尘・除菌过滤器(本体已装)、AC适配器、操作说明书(含保证书)

【24个月质保】
自购买本产品之日起，24个月内质保，中途出现任何问题，请咨询我司。
（账户服务→订购记录→联络发货人

【​高性能复合过滤器，发挥强大净化作用！】
受人或物移动、开关空调、门窗影响引起的风流影响，室内容易扬起灰尘、花粉，潜在吸入危险。
采用活性炭过滤器吸收有害物质的同时，并使用HEPA过滤器吸附病毒、霉菌、细菌。使用不同功能的过滤器净化脏污空气，排放出清新空气。

【5种过滤器 去除99.9%的气味和过敏物质！】
5种过滤器，能够去除99.9%的宠物毛发、灰尘、生活散发臭味、花粉、螨虫屎、螨虫尸体等过敏物质，以及霉菌、PM2.5等微小粒子。
全方位吸引，向上送风。无需疑惑如何置放。
	
【360℃全方位吸收，可设置在卧室！】
可吸收9榻榻米宽度，360℃全方位吸收、送风。难放置空气净化机的桌子及架子也可安放。时尚设计，融入卧室内装修风格，也可随意放置在床的周围，促进优质睡眠。

【给人体设立看不见的屏障，防止一切过敏物质入侵！】
Blua阻挡掉空气中漂浮的各种各样的可能引起病毒或干甚的物质，并使用臭氧破坏掉离子逮住的病毒。安装或不安装效果大不相同！毕竟，这是保卫我们安全的空气净化机。
	
【养护方法】
本体：1个月1次左右。使用干抹布擦拭本体表面及吸入口、吹出口。清扫表面时，请勿使用化学清洗剂。

过滤器：2周清扫1次左右。1年更换2次左右。使用软质毛刷或干抹布或者吸尘器清扫。请勿用水或清洗剂清扫。
注意
※ 禁止儿童使用。请保管在儿童无法触及的位置。


