Q：我的脖子有点粗，不知道是否适合？
A1：问题不大，金属贴片可以360度适应。
A2：颈部按摩器使用3D悬浮式金属片设计，硅胶底座使金属片可以360°浮动，可自动调整并贴合不同人群脖子尺寸。

Q：金属片容易脏吗？
A1：很容易擦干净。
A2：金属片表面拉丝处理，表面细腻不易留指纹汗渍且易清洁。

Q：能戴着跑步吗？会不会容易掉？
A1：我尝试过，掉倒是不容易掉，只是剧烈运动的时候有点不舒服。
A2：虽然颈部按摩器通过两个3D悬浮金属片和两边硅胶夹持臂面形成“四点卡位”，使按摩器更稳定贴合颈部肌肤，不容易在运动中滑落。但是我们建议仅仅在运动间歇的时候用来放松肌肉，在运动中不要使用。因为运动的时候本来就是肌肉自然紧张，会与按摩器的刺激相抗，引起肌肉不适。在逛街、步行上班的时候使用完全没有问题，也不会滑落。

Q：加热功能会烫伤皮肤吗？
A1：我觉得热敷很舒服，不烫。
A2：颈部按摩仪加热恒定在107.6 华氏度°F（42 摄氏度°C），不会烫伤皮肤。

Q：金属片冬天会不会冷？
A1：有加热功能。
A2：颈部按摩仪有PET速热技术，冬天可以速热后使用，感觉相当温暖。

Q：加热功能可以不用吗？
A1：可以。
A2：加热功能可以开启和关闭。

Q： 按摩有模式可以调节吗？
A1：有三种模式，说明书上写了分别是自动模式、舒缓模式和活力模式。
A2：颈部按摩仪有三种模式：自动模式、舒缓模式和活力模式。
一、自动模式（日常保健）
使用场景：1、长时间伏案工作颈椎疼痛的时候；2、睡觉起床落枕脖子疼的时候；3、颈椎病引起头晕头痛、睡眠差的时候；4、颈椎病急性发作疼痛的时候；5、颈部急性损伤康复的时候；6、保健按摩
二、舒缓模式（镇痛、舒缓）
使用场景：1、急性颈部肌肉拉伤或扭伤的时候；2、颈部某一个姿势时间过长引起疼痛的时候；3、过度使用颈椎的时候；4、颈椎病引起头晕头痛、睡眠差的时候；5、活动过量引起的颈椎疼
三、活力模式（兴奋、锻炼）
使用场景：1、长期积劳慢损伤引起的颈椎酸痛、僵硬、活动不利等；2、长时间颈椎静止不活动引起的颈部酸痛、沉重感；3、颈部有脂肪积累、颈纹、色素沉着等症状；4、颈椎落枕后期修复；5、颈椎变形引起脑供血不足头晕的时候


Q：有电量显示吗？
A1：有。
A2：黄色闪烁为电量不足，蓝色闪烁为满电，如果无法开机建议先充电3-4小时后再尝试开机。

Q：用多了以后，按摩仪会不会卡不紧脖子？
A1：我觉得弹性比较好，不觉得会宽松。
A2：按摩仪主体是采用改性PC/ABS合金材料，高强度弹性塑料支架，极限拉伸可达2000次以上，不会出现使用次数多后失去弹性的现象。

Q：正确一天使用几次，使用过多会有什么不良影响？
A1：我在上下班的时候各使用一次，很舒服，没什么不良影响。
A2：SKG建议一天使用不超过2次脉冲电按摩，热敷可不受限制；颈椎急性疼痛发作或颈椎肌肉劳损严重者，可适当增加一天使用脉冲电按摩次数，一般不超过4次，连续使用不超过2次，可多使用热敷功能。使用时间过长会导致过度按摩，可能出现肌肉疲劳、酸痛无力等症状。

Q：遥控器电池能用多久，可以换电池吗？
A1：说明书说一年，可以更换。
A2：遥控器采用的是纽扣电池，正常工作情况下保守能使用一年以上。纽扣电池没电后可以购买相同型号的电池替换。

Q：充电后可以用多久，电池可以换吗？
A1：感觉可以用很长时间，我充电一次可以用一周以上。
A2：颈部按摩器主机里面的锂电池是不可拆卸的，容量是1500毫安，一天用30分钟可以用8天。遥控器上的电池是纽扣电池，用硬币往左拧开即可拆卸， 电池背面有型号，可以随时按型号更换。

Q：开车的时候能用吗？
A1：我开车的时候只使用加热功能，很舒服。
A2：不建议边开车边按摩。4098按摩时可使肌肉收缩舒张导致颈部小幅度不自主活动，影响行车安全。建议停车休息时使用或行车时只开启加热功能。

Q：会电伤我吗？
A1：不会，电压只有5V。
A2：工作额定电压是5V,远低于国际安全电压标准36V。按摩仪使用脉冲技术，是会感觉到轻微电流感。由于手指末端感觉神经密布，感觉比颈部要敏感得多，脉冲电刺激感会比颈部使用放大，会被误认为触电或漏电的感觉。

Q：可以使用精油吗？
A1：应该不行。
A2：不建议抹油脂类精油进行脉冲按摩，因为油脂类物质大部分导电效果不佳或不导电，影响产品的脉冲电按摩。但热敷的时候可以，用完后将精油清洁干净即可。

Q：可以在飞机上使用吗？
A1：我就是为了在飞机上按摩买的，能在飞机上缓解我的肌肉僵硬。
A2：按摩仪没有蓝牙或者其他通讯方式，完全可以在飞机上使用。

Q：清洁容易吗？
A1：湿纸巾擦，很方便。
A2：关机状态下用湿纸巾或消毒棉擦拭金属片和机身，并风干后再使用，切勿直接水洗，或开机状态下清洁，以免发生电路短路。
