【超薄超高清！出差携带最佳！】
这无疑是我用过最好的显示器。由于工作需要，我必须带着显示器出差。以前购买的都比较笨重，不方便携带。这款显示器是出差工作者的福音。
从我第一次使用它的时候便彻底爱上了它。
超高清的画面！
超快速的响应时间！
超轻薄的屏幕！
超清晰的声音！
我要推荐给我的朋友们！



【送给儿子的生日礼物，他很喜欢】
我的儿子马上要上大学了，一直在抱怨他的旧显示器又老又丑。我决定在他生日的时候给他一个惊喜！
对比了多家店铺，发现这家的显示器比别家的分辨率要高，而且超薄的设计也能更好的携带。价格也是在可接受的范围内，于是我很快就下单了。
拆开的一瞬间我就知道我儿子一定会喜欢它！外观大气时尚！
果不其然，我儿子说这是他收到过最好的礼物！我很开心他会喜欢它！
他现在已经完全沉浸在高清的显示器中了！
我打算再买一台自己使用，因为我很喜欢看视频听音乐。我相信这台显示器可以很好的为我诠释。



【PS4使用最佳！】
太棒了！
连接PS4使用，清晰的画面如同置身其中！我能很好的辨别敌方在哪个位置，以致于完美的击败敌人取得胜利！
有时候我会将它带去朋友家一起玩游戏，轻薄很容易携带。我的朋友很羡慕我有这台显示器，哈哈哈！
即使使用移动电源充电玩2，3个小时也完全没有问题，这也是为什么我很喜欢带它出门的原因。
有时候我也会用它来学习，看视频或者播放音乐。但更多的还是拿来玩游戏！（大声笑....）


【画面很高清】
我很喜欢看电影。
这台显示器是我使用过最高清的显示器。
我喜欢看科幻类的电影，这需要高清的显示器才能更好的体现其中的场景，这无疑是最好的。
画面不止高清，还很明亮，生动逼真的图像，非常享受。
携带也非常方便，很薄。而且配备了迷你可折叠安装支架。
内置的扬声器也不错，清晰明亮的声音。
2毫秒的响应时间使它的一大优点，看视频没有卡顿延迟实在是太棒了！
我非常喜欢它！



【IPS全景，响应时间最优！】
物超所值！
它的外壳竟然是金属的！
高分辨率如同原始画面一般！
IPS全景让忍更置身其中！
画面完全没有任何延迟！
屏幕超宽！
重量超轻！
还有LED背光使其更明亮！
声音也很清晰！
总而言之！非常优秀的产品！

