使用框架/组件/第三方服务： 开发工具：数据库使用：数据库工具：代码管理：前端使用：容器：：熟练相关指令，熟练部署各种组件对项目，对架构有自己独特的见解，适应能力强，代码上手能力强，容易与别人沟通，团队合作性好，喜欢钻研，底层研究兴趣大；具备项目研发，开发，集成技能； 现在主要考虑在佛山工作 
 
数安时代科技股份有限公司 
JAVA高级软件工程师
1、和产品经理讨论需求，输出技术方案。 2、为新项目进行技术选型，编写相应技术文档和数据库设计。 3、为原有的项目技术框架进行整合和优化，编写相应技术文档和数据库设计。 4、协调团队人员工作。 5、对团队进行相应技术培训。 6、为公司搭建以jenkins为核心的自动化项目部署。 7、为公司搭建以cachecloud为核心的redis云管理。 8、为公司搭建fastdfs文件中心。 9、使用cas为内部多个项目系统进行单点登录。 
 
佛山菩提树科技网络公司 
项目组长/项目架构师
1、和产品经理讨论需求，输出技术方案。 2、为新项目进行技术选型，编写相应技术文档和数据库设计。 3、为原有的项目技术框架进行整合和优化，编写相应技术文档和数据库设计。 4、协调团队人员工作。 5、对团队进行相应技术培训。 
 
广东艾诗凯奇智能科技有限公司广州分公司 
开发人员/系统架构设计师
1、为产品提供相应的技术支持，项目框架搭建，各个模块的设计和技术选型选模。 2、数据库的设计和选模。 3、底层模块的开发。项目框架的优化和改进，中间件的研究整合。 4、根据产品经理的产品方案转化为技术方案，编写相应的文档。 5、对团队进行相应培训。 
 
广州市科传计算机科技股份有限公司 
软件工程师
1、独立进行大量报表开发。 2、编写相应报表接口。 3、会员中心模块独立开发以及维护。 4、结算模块根据客户定制以及日常维护。 5、对原有的对外API进行相应优化以及编写相应技术文档。 
 
广州博商软件 
软件工程师
1、独立开发登录模块和模板管理模块。 2、相应模块数据库设计。 3、高效执行组长下达的命令并进行开发。 
 
电票系统 
该发票系统自身能够快速便捷地开电子发票以及红冲发票。另外系统对外提供开发票的相关接口，代办其他业务系统或者第三方系统的开票请求。另外为用户定制自主开票，按需开票。主要快速高效解决内部业务系统开电子发票接入做保障。 
在本项目中本人是技术负责人也是高效的开发者。和产品经理一起调研需求成为日常操作，和第三方对接已经习以为常。一份良好的数据库设计也会影响代码的伸缩性，代码的分层以及写作习惯和清晰的思路都是教导新项目成员经验之谈。为了使项目能够更好地运行，JVM的调优、前沿技术、分布式和自动部署都在一个个地吸收经验学习并且完成。 
 
玉扳手 
该项目主要为玉扳手建立一个建筑行业综合性平台，主要包括设备租赁，工程采集，招工招标，变废为宝，会员等模块。用户能够轻松快捷地在电脑或者手机上进行工程招工，工程采集，钢铁废品处理等行为。项目采用springMvc+myBatis+AngularJS作为基础框架，redis作为缓存，开发人员也可以快速入手进行项目改进。 
在本项目中本人是技术的负责人之一也是高效的开发者。对项目进行需求分析。项目基本框架选型，编写项目基本框架。数据库相应设计。编写相关培训文档，框架说明文档，项目服务器部署文档，UML流程图等。项目服务器环境部署。 
 
千聊（创始人之一） 
该项目属于SKG集团下自主创业陈品，以打造第一知识服务平台为目标而生。项目底层使用springMvc+freemark+mybatis框架同时依赖微信框架的一个项目。2016年初千聊赶上直播脚本，同期在微信公众号上以直播的形式推出讲师分享，知识变现想法。在2017年初，日活已达万级，用户达到百万级，千万级流量。比同期产品客户量多30%以上 
在本项目中本人是技术的负责人之一也是高效的开发者。项目初期2个月必须争分夺秒完成第一版，为项目编写定制的代码生成器，提高开发效率。数据层是结合代码生成器的mybatis，数据库设计也是重中之重，遵循数据库范式是为了更好扩展，选择freemarker是为了当时的前端代码一致性。编写良好代码规范使后续加入的开发人员能快速开发。项目模块太多，协调相应开发人员开发。经历服务器爆满难题，引入分布式支撑项目。 
 
SKG商城 
该项目主要完成SKG集团下的b2c购物网站开发，主要包括首页广告，订单，会员，购物车，分类，数据字典，自助服务等模块。主要把集团在淘宝和京东等店上的对应产品部分在此商城进行售卖，推广。灵活多变的后台管理设置使得集团有自己概念注入到商城上，根据集团的需求更灵活更好地展示给新老客户。该项目的首页搜索采用slor，更快速响应客户查找产品的需求。底层选取springMvc+Mybatis+freemarker，利用freemarker的模板概念达到前端的统一开发以及渲染，加上自己编写的ant脚本进行快速项目开发。 
在本项目中本人既是Leader也是高效的执行者角色。前后端管理均采用统一的底层框架，freemarker作为所有页面前端渲染。为商城后台的广告、会员、订单模块编写底层逻辑业务。为商城前端各业务编写前端渲染页面。为安卓，ios端编写相关API的接口以及接口文档。为其他技术人员快速入门编写相关maven,dubbo等技术文档以及进行相应培训。为减少开发人员工作而编写相关代码生成脚本，减少人工基础编码，提高50%开发效率。 
 
零售管理系统（万科，南海广场，王府井） 
项目主要是完成公司标准版零售管理系统完善以及优化，该系统分为租户管理，楼层管理，合同管理，会员管理，收费管理，结算单管理等核心模块。与多名同事共同努力下，针对不同项目分别对标准版系统的核心模块进行简化流程，优化代码，缩短请求响应时间，以及增加和美化报表展示。 
在多个项目中对会员中心积分制流程简化优化代码，结算单因周期不同采用不同策略进行分批结算，为满足不同客户需求，对报表展现美化以及为报表生成时间缩短50%。 
 
E街坊 
该项目主要是完成E街坊网上购物系统（b2c）的开发，该系统分为首页、模板管理、用户管理、购物车管理、订单管理、产品管理6大模块。采用的技术有Struts，Spring，Hibernate，Log4J等。其中表现层采用Struts框架开发；业务层封装业务流程，为适应业务的变更，每一业务模块均有专门的接口及实现类，利用Spring的IoC功能将 实现类注入给表现层的Action；数据访问层借助于Hibernate实现，代码简洁且可适应不同的数据库。事务部分利用Spring的声明式事务管理。 
在项目中独立完成了用户管理模块和模板管理模块。持久层使用了Hibernate技术来实现登录、注册、修改、查看信息、模糊查看等功能；控制层使用Struts的DispatchAction以实现页面跳转；JSP页面主要利用JSP标签和Struts标签完成；用户注册和登录都使用form表单来获取数据，并且在页面中用JavaScript技术对数据进行初步的校验。 
 
