7W

李文和贸易;旅行者7W可折叠太阳能电池板便携式太阳能充电器适用于iPhone，iPad，iPod，三星Galaxy系列手机和平板电脑，其他Android手机，Windows手机，触摸屏平板电脑，GPS，电子书阅读器，蓝牙音箱，Gopro相机和许多其他5V USB充电设备

7瓦单晶16％-19％效率太阳能电池阵列在一个USB充电端口中提供高达5V / 2A的总输出。

兼容5V USB充电设备，包括GPS设备，iPhone，iPad，Windows手机，Android手机和Android平板电脑。

硬化的PET塑料面板太阳能电池板缝制在高耐磨的聚酯帆布上，具有耐候的户外耐久性。

折叠成8.07 x 7.99纸张尺寸的型材，具有出色的便携性;良好的眼孔可以轻松连接背包，以便在徒步旅行，旅行或露营时使用。

包装内容：Levin＆trade; 7W可折叠太阳能充电器，使用说明书。

<b style =“color：rgb（0,250,154）; font-size：30px; font-weight：bold; font-family：helvetica”>旅行者，您旅行的伴侣！

</ b>的搜索结果

由一群热爱生活，倡导科学，莱文和贸易的90年代人发现;致力于提供绿色，安全和智能能源，为全球客户开发时尚和创意电子产品，专注于改善客户的在线购物体验。

点击

点击

<b style =“color：rgb（0,255,127）;”>无限电源</ b>

</ B>

18％高的太阳能效率可提供高达5V / 1272 mAh的输出，一旦连接，无限和免费电源可为您的小工具供电。

点击

点击

  <b style =“color：rgb（0,255,127）;”> Packin'可移植性</ b>

点击

点击

     折叠成易于收纳的纸质包装，1.7磅充电器为您的包装增加了最小的重量和尺寸。放置良好的眼孔可以轻松连接到您的背包，帐篷或树木。

点击

点击

  <b style =“color：rgb（0,255,127）;”>坚固耐用的品质</ b>

</ B>

点击

     太阳能电池板面对硬化的PET塑料，并与厚重的聚酯帆布结合在一起，这种太阳能电池板具有极佳的耐候性。高级太阳能电池板和优质电路确保了终身可靠性。

点击

点击

<b style =“color：rgb（0,255,127）;”>无忧担保</ b>

</ b>的结果，

      Levin＆trade每次购买都有12个月的无忧产品保证; 

      专业的技术支持，高效且始终满意的客户服务

太阳能充电器，便携式充电器

太阳能电池板，太阳能电池板组

旅行充电器，太阳能旅行充电器

太阳能发电银行，太阳能发电银行

折叠太阳能充电器，折叠太阳能充电器

太阳能充电器，便携式充电器，iphone太阳能充电器，iphone便携式太阳能充电器

太阳能电池板，便携式太阳能电池板，太阳能电池板组件，iphone太阳能电池板

太阳能旅行充电器，旅行充电器，iphone旅行充电器，iphone旅行

便携式太阳能充电器

便携式太阳能充电器，太阳能移动电源，太阳能移动电源，太阳能移动电源
