品牌商标保护产品，正品保障，侵权必究
XX是日本的商标品牌，受日本商标保护，侵权必究。

6目-22目： 
粗磨工艺：常用于打磨金属木材等表面要求不高或者表面粗糙很硬的产品。如除锈，打磨油漆，打磨墙壁等。

中磨工艺：常用于打磨金属木材等表面要求不高，可以二次成型的产品。如一般家具上漆之前，不锈钢表面拉丝等。

中抛工艺：常用于抛光金属木材等表面要求较高，需要多次成型的产品。如红木家具、琥珀、玉石等表面的打磨抛光。

精抛光工艺：常用于抛光金属木材等表面要求很高，需逐级打磨以及需要多次抛光以达到镜面带或者镜面抛光效果的产品。如修汽车抛光、复屏幕划痕、佛珠表面、不锈钢镜面抛光等。

砂砾目数齐全，种类多：（包含了从粗磨工艺到中磨工艺再到抛光工艺所需要的常用抛光砂砾）（包含了从中磨工艺到精抛光工艺所需要的常用抛光砂砾）套装中包含了打磨抛光所需要的常用砂纸，您可以轻松地选择所需要的目数进行相应的打磨抛光工作。

背绒式：背部采用优质的绒布材料，粘性非常好，拆卸和更换非常方便。您可以根据不同的打磨需求轻松快速地更换不同的目数砂纸，操作简单。

优质涂层，可重复使用：涂层采用优质的氧化铝材料，涂层均匀，打磨高效，耐用性极好。可以重复多次使用，经济环保。

应用广泛：这些砂纸应用非常广泛，可以用于工业打磨、各类行业打磨抛光、家居生活等等。比如建材抛光、汽车抛光、日用金属制品抛光打磨、皮革制品抛光等等。
