卖点：旧款工服
1.【4风扇驱动，循环降温】4个7叶风扇循环送风，转速最高可达4100r/m，2倍风力推动体表空气流动，实现3秒快速降温。前后立体循环送风系统，汗水蒸发面积扩大1.5倍，降温效果可达1-3摄氏度（因工作环境所有不同）风扇重量仅为25g／个，有效降低身体负担。

2【100%纯棉面料，透气吸湿，耐高温】100%纯棉面料，轻薄舒适，透气、吸湿效果极佳；透气网眼内衬加速汗液蒸发，保持干爽；导热系数降低15%，可有效抵御火花，适合电工，建筑工人，焊工，快递，厨师，交警，钓鱼，务农，户外休闲等使用。

3【自由尺寸】独家双拉链设计可以自由调节尺寸（可从S码调节到M码，L码调节到LL码，3L码调节到4L码）自由尺寸设计让您可以根据工作需要调整衣服松紧，同时减少购买尺码不合身的困扰。


4【3档风速可调，极低噪音】高中低三档自由调节风速，满足室内外不同温度需求。L档：自然风,M档：舒适风,H档：速爽风。噪音极低，最高仅35db，减少噪音干扰。

5【USB接口，适配移动电源】USB 5V动力接口，安全电压，通用性更好，可接家用移动电源。家用10000mah的移动电源可使用8-10小时。（本产品不配置电池，请根据自己需求选择移动电源即可）

风扇服 带风扇 2019新款 工服 休闲工服 
1.【2个升级款风扇，3D立体通风，降温快】2个风扇的转速和风量是4个风扇的x倍，转速最高可达xxx，风量最高可达xxx，降温效果可达xxx摄氏度，3D立体循环送风系统，汗水蒸发面积扩大2倍，实现1秒快速降温
2.【透气吸湿】100%纯棉面料，轻薄舒适，透气、吸湿效果极佳；透气网眼内衬加速汗液蒸发，蒸发速度可达xxx，时刻保持身体干爽；导热系数降低15%，可有效抵御火花，适合电工，建筑工人，焊工，快递，厨师，交警，钓鱼，务农，户外休闲等使用。
3.【自由尺寸】独家双拉链设计的空调服可以自由调节尺寸（可从S码调节到M码，L码调节到LL码，3L码调节到4L码）自由尺寸设计让您可以根据工作需要调整衣服松紧，同时减少购买尺码不合身的困扰。
4.【防漏风设计】升级款空调服增强了下摆的松紧度，下摆漏风量较原来减少了10%，漏风量仅为1%，在风扇高速运转的过程中，送风量远大于漏风量，几乎可以忽略不计，有效的防止漏风
5.【USB接口，适配移动电源】USB 5V动力接口，安全电压，通用性更好，可接家用移动电源。家用10000mah的移动电源可使用8-10小时。（本产品不配置电池，请根据自己需求选择移动电源即可）



风扇服 带风扇 2019新款 工服 肩部撞条 袖可拆卸
1. 【可拆卸袖口，适合不同工作场景】独特可拆卸衣袖设计，在需要身着
2.【升级风扇，降温更好】2个风扇的转速和风量是4个风扇的x倍，转速最高可达xxx，风量最高可达xxx，降温效果可达xxx摄氏度，3D立体循环送风系统，汗水蒸发面积扩大2倍，实现1秒快速降温
3.【自由尺寸】独家双拉链设计的空调服可以自由调节尺寸（可从S码调节到M码，L码调节到LL码，3L码调节到4L码）自由尺寸设计让您可以根据工作需要调整衣服松紧，同时减少购买尺码不合身的困扰。
4.【USB接口，适配移动电源】USB 5V动力接口，安全电压，通用性更好，可接家用移动电源。家用10000mah的移动电源可使用8-10小时。（本产品不配置电池，请根据自己需求选择移动电源即可）
5.【6个月质保服务】我们提供6个月的售后服务，在使用过程中遇到任何问题可以随时联系我们，我们提供技术支持和退换货服务

风扇服 带风扇 2019新款 工服 口袋撞色
1. 【3D立体送风，1秒降温】2个9叶风扇，3D立体循环送风，转速最高可达xx，风量最高可达，可实现1秒降温，降温效果可达xxx度，汗水蒸发面积扩大xx倍
2.【防漏风设计】升级款空调服增强了下摆的松紧度，下摆漏风量较原来减少了10%，漏风量仅为1%，在风扇高速运转的过程中，送风量远大于漏风量，几乎可以忽略不计，有效的防止漏风
3【自由尺寸】独家双拉链设计的空调服可以自由调节尺寸（可从S码调节到M码，L码调节到LL码，3L码调节到4L码）自由尺寸设计让您可以根据工作需要调整衣服松紧，同时减少购买尺码不合身的困扰。
4.【3档风速可调，极低噪音】高中低三档自由调节风速，满足室内外不同温度需求。L档：自然风,M档：舒适风,H档：速爽风。噪音极低，最高仅35db，减少噪音干扰
5.【6个月质保服务】我们提供6个月的售后服务，在使用过程中遇到任何问题可以随时联系我们，我们提供专业的技术指导和退换货服务

风扇服 带风扇 2019新款 防晒服 透气轻薄 斜条
1.【30UPF，专业防晒】采用独特的钛加工设计，紫外线透过率为5%，防晒力达到95%以上，身穿50UPF的空调服在阳光下工作8小时，聚酯纤维是防晒最好的一种面料，可有效隔离xxx紫外线，有效避免暴晒灼伤，起皮，红肿。
2.【2个升级款风扇，3D立体通风，降温快】2个风扇的转速和风量是4个风扇的x倍，转速最高可达xxx，风量最高可达xxx，降温效果可达xxx摄氏度，3D立体循环送风系统，汗水蒸发面积扩大2倍，实现1秒快速降温
3【自由尺寸】独家双拉链设计的空调服可以自由调节尺寸（可从S码调节到M码，L码调节到LL码，3L码调节到4L码）自由尺寸设计让您可以根据工作需要调整衣服松紧，同时减少购买尺码不合身的困扰。
4.【100%聚酯纤维，耐用抗皱】空调服是100%聚酯纤维，坚牢耐用、抗皱免烫，高弹性，恢复力强，不易损坏，适合适合电工，建筑工人，焊工，快递，厨师，交警，钓鱼，务农，户外休闲等使用。
5.【USB接口，适配移动电源】USB 5V动力接口，安全电压，通用性更好，可接家用移动电源。家用10000mah的移动电源可使用8-10小时。（本产品不配置电池，请根据自己需求选择移动电源即可）
风扇服 带风扇 2019新款 防晒服 透气轻薄 竖条
1.【50UPF专业防晒】采用独特的钛加工设计，防晒力达到99%以上，紫外线几乎可以忽略不计，身穿50UPF的空调服在阳光下工作8小时，可有效隔离xxx紫外线，避免了暴晒下皮肤红肿，起皮，发黑
2.【防水防风透气】采用100%聚酯纤维面料，超薄透气，防水防风，透气网眼内衬加速汗液蒸发，保持干爽，适合电工，建筑工人，焊工，快递，厨师，交警，钓鱼，务农，户外休闲等长时间户外作业者。
3【自由尺寸】独家双拉链设计的空调服可以自由调节尺寸（可从S码调节到M码，L码调节到LL码，3L码调节到4L码）自由尺寸设计让您可以根据工作需要调整衣服松紧，同时减少购买尺码不合身的困扰。
4.【防漏风设计】升级款空调服增强了下摆的松紧度，下摆漏风量较原来减少了10%，漏风量仅为1%，在风扇高速运转的过程中，送风量远大于漏风量，几乎可以忽略不计，有效的防止漏风
5.【3档风速可调，极低噪音】高中低三档自由调节风速，满足室内外不同温度需求。L档：自然风,M档：舒适风,H档：速爽风。噪音极低，最高仅35db，减少噪音干扰。


A+页面

1.什么是空调服？
空调服是通过3D立体循环送风，微孔透气，空调服能使体外的空气大量的沿体表品行流动，自然风迅速覆盖表面，排风散热快，物理快速降温，从而使汗水蒸发

2.空调服使用方法：
1：将小风扇从内侧穿过，装入孔中，并将风扇圈套入拧紧
2：将USB电缆穿过口袋，和USB兼容的移动电池组连接<不附带移动电池>。
3：按住Red Pot 1激活。
4;风力调节可以调节到弱- 中 - 强。
5;按住Red Pot关闭电源。


3.包装信息：
1*风扇服
4*风扇
2*冰袖

4.风扇转速信息和电池（不附带移动电池）信息（10000mah）：
档位 高档（红） 中档（蓝）低档（绿）
电压V
电流A
功率A
转速r/m
风量cfm
风速m/s
噪音db

5.细节补充：
时尚耐用领口，袖口，口袋设计：适用于建筑工人，电工，焊工，快递，户外各种人群，便于工作活动。
节能环保：活性印染，不易褪色，节能风扇，可结合各种兼容的家用移动电源（不附带移动电源），让你工作过程更加舒适，凉爽。
高品质，专业裁剪：空调服各部位专业裁剪，让你使用过程更舒适，享受便捷与清凉。
洗涤简单：风扇均可拆卸，拆卸各个设备只需在30秒左右，拆卸后用湿布或者湿棉签擦拭，充分晾干后方可使用。
1. 为什么选择我们？
我们提供6个月的保修服务


QA:
Q1.空调服包含电池吗？
A:您好，空调服不包含电池，我们是USB 5V接口的风扇，您可以使用家用移动电源(5V输出电压)，方便您携带和替换，10000mah的移动电源大约可以使用8-10小时，如果您觉得使用时间不够长，可以佩戴两个移动电源，家里的移动电源（5v输出电压）就可以用，也不用额外购买电池。感谢您的提问，祝您生活愉快！
A:不含电池，我爸爸用移动电源就能用了，还比较方便。

Q2.衣服可以水洗吗？
A:您好，可以水洗，洗涤时请按照使用说明水洗。请先拆卸风扇，尽量不要用机洗。感谢您的提问，祝您生活愉快！
A:可以水洗

Q3:风扇有多重，会影响工作吗？
A:您好，风扇的单个重量是XXg,是极轻的重量，风扇孔专业裁剪，多加了一层布料固定，可以防止风扇掉出。感谢您的提问，祝您生活愉快！
A:比较轻，在身上几乎感受不到重量

Q4:可以在工地穿吗，留下的汗会不会影响电路？
A:您好，这个适合在工地穿的，空调服的原理是使体内的空气大量的沿体表平行流动，高效循环送风，微孔透气，风会把整个衣服吹胀起来，然后从脖子和手吹出去，从而使汗水瞬间蒸发，所以不会影响电路的，请您放心使用。感谢您的提问，祝您生活愉快！
A:可以，汗排掉了不会短路。

Q5:我是做电焊工的，可以穿吗？
A:您好，空调服采用100%纯棉面料，强烈抵御火花，适用于电工，建筑工人，焊工，快递，厨师，交警，钓鱼，务农，户外休闲等多种场景，所以您可以放心使用。感谢您的提问，祝您生活愉快！
A：可以啊，我就是电焊工，没啥问题


Q6:风舒服吗？
A:挺舒服的，我给我叔叔买来去建筑工地用的，他穿上一会儿就凉快了。
A:风扇吹的风


Q7:身高178cm，体重150斤，可以穿什么码？
A:您好，建议您穿XX码，感谢您的提问，祝您生活愉快！

Q8:声音大吗？
A:没什么感觉
A:没什么声音

Q9:吹久了会引发腰疼吗？
A:您好，没有直接对着腰吹的，是通过分散性的风，我们其中有一块透气的网布隔着，风扇服鼓起后，会通过脖子和手出去，您可以放心使用，感谢您的提问，祝您生活愉快！
A:又不是直接吹的，衣服有内衬

Q10:吹着效果好吗？
A:我给我爸爸买的,他觉得挺舒服的，在工地一会儿就降温了。
A:效果还可以，一会儿就凉了
A:有效果
A:效果很好，衣服比较轻便
A:一般般
