标题：耐用光滑防震精美超薄装甲双层全保护套

TPU和聚碳酸酯材料的组合与UV成品和PC涂装

防震，耐用，手感好，美观时尚，像镜子一样清晰

有助于防止意外跌落造成的冲击和表面损坏

采用轻质优质塑料制成，经久耐用，光滑，为您的手机提供良好的保护

双层保护控制角落震动;符合人体工程学的侧面夹具360保护

兼容三星Galaxy S5（2014）

特殊的散热设计：背面的六边形为循环空气提供了很大的协同作用以释放热量，基于吸收冲击的聚氨酯外壳为安全设计提供了出色的抓地力。

TPU和聚碳酸酯的组合，双重保护，防止掉落和划伤，持久光滑，为您的手机提供良好的保护。

先进的减震技术：TPU外壳有助于防止意外跌落造成的冲击和表面损坏

纤薄，轻巧，贴身，适用于相机，扬声器和其他端口的完美切口

<b style =“color：rgb（0,250,154）; font-weight：bold”>三星S5双层保护</ b> </ b> 

·特点：耐用，抗冲击，抗划伤，减震，特殊散热设计。点击

·材质：PC（外）+ TPU（内）。点击

·兼容三星Galaxy S5（2014）：超薄，轻巧，贴身，适用于相机，扬声器和其他端口的完美切口。点击
