

儿童相机
  


       



>Instructions<



用户指南

本产品是根据市场需求，专为儿童设计的智能趣味相机。本产品拥有IP68级3米深度的超强裸机防水设计（无需防水壳）和超强抗摔的结构机身；功能齐全，包括相片拍摄、趣味相框、延时自拍、连续拍摄、DV摄像、MP3、MP4、手电筒等多种功能。本产品专为儿童设计，用创意玩具的方式，记录童心童眼里的童年时光，培养儿童的摄影兴趣。

****** 本产品已申请外观专利，仿者必究 ******


在首次使用相机之前，请仔细阅读使用说明书。

安全指南
1. 本产品是高精密产品，请勿摔落或撞击。 
2. 请勿将儿童相机靠近具有强磁的物体，如磁铁和电机，另外也要避免将产品靠近发出较强的无线电波的物体，强磁场可能会引起产品故障，或者破坏图像及声音。
3. 请勿将儿童相机放置在温度较高或阳光直射的地方。
4. 请选择品牌Micro SD卡，普通卡不能保证能正常使用。
5. 请勿将Micro SD卡存放在或靠近强磁的地方，避免丢失Micro SD卡中的存储资料。 
6. 充电过程中，如果出现过热，冒烟，或者发出异味，请立即拔出电源，停止充电，避免发生火灾。
7. 充电时，请将产品置于儿童无法接触到的地方，电源线可能会导致儿童意外窒息或受到电击。 
8. 请将产品置于阴凉、乾燥且绝尘的地方。


请选择正式回收点回收本产品或其电池，切勿弃置于垃圾当中。















产品参数


显示屏
2.0英寸IPS高清屏
防水等级
IP68级，裸机防水3米(无需防水壳)
MP3
支持
MP4 
支持
视频分辨率和格式
最大分辨率352*288；3GP MP4 AVI
相片分辨率和格式 
Image 8MP/5MP/3MP/2MP/VGA；JPG GIF 
存储
Micro SD卡(最大支持32GB)
手电筒
户外手电筒照明
数据连接
USB 2.0
电池
1000mAh聚合物锂电池
充电时间
2小时
拍照功能
自拍、连续拍摄、定时拍摄、趣味相框、闪光灯等
录像功能
正常录影、闪光灯等
数码变焦
6倍
内置益智游戏
支持
尺寸
长*宽*高:91.9*59.8*31mm
重量
97g
颜色
蓝色，粉色，黄色，橙色
语言
英语，法语，西班牙，葡萄牙，德语，意大利，荷兰，瑞典，丹麦，简体中文……
配件
USB数据线，说明书




注意:规格参数可能会升级、更新等原因而做变更，以实物为准。









产品示意图





开关机键

快门键

右键/闪光灯键/手电筒键
左键/删除键
显示屏
下键/缩小键
上键/放大键
确认键
复位键
浏览键
菜单键



















产品示意图



延时拍照指示灯
麦克风

喇叭
充电口
内存卡槽
防水胶塞
摄像头
闪光灯












官方标配包含:
1.儿童相机  2.数据线  3.说明书  4.精致挂绳  5.相机袋 

操作手册（如下黑体字要特别注意）：

1.防水胶塞：
特别注意：本产品为防水相机，水下使用前，防水胶塞必须要塞紧并用力按到位；否则影响防水性能，由此导致的故障，需自行承担责任。

2.插入Micro SD卡：
A.请选择品牌的Micro SD高速卡，普通低速卡不能保证能正常使用工作；
B.务必关机状态下安装TF卡，如果开机状态下安装TF卡，会导致不读卡，需要关机重启才能正常读卡。

3.数据连接：
数据连接必须关机状态下执行，USB数据线连接电脑，即可将相机中的照片和视频文件复制到电脑里。

4.电池充电：
A.关机状态下进行充电； 
B.连接电脑和电源适配器均能进行充电。

5.相机开机和关机：
长按“开关机键”3秒左右即可开机/关机；

6.基本功能操作：
A. “MENU”键为菜单键/返回键，“OK键”为确认键：按“MENU”键，进入功能选项菜单，按导航键的“左/右/上/下键”进行：拍摄模式、闪光灯、尺寸、亮度、对比度、曝光补偿、趣味相框、多张连拍、白平衡、延时自拍、特殊效果、多媒体、设置等菜单的具体设置，按“OK”键确认，各功能菜单左侧的圆形选项框中心显示绿色圆点“·”即为选中， 按“MENU”键返回；
B. 短按“开关机键”：执行灭屏/亮屏操作；
C. 按“复位键”：强制关机，解决相机偶然死机的故障；
D. 按“快门键”：拍照模式下执行拍照功能，摄像模式下执行录像功能；
E. 按“浏览键”：进入浏览模式，拍照模式下进入照片列表，摄像模式下进入视频列表，MP3模式下进入歌曲列表；
F. 按导航键的“上/下键”：拍照模式和摄像模式下，执行放大和缩小功能，其他功能执行方向键功能；
G. “删除键”： 
单个删除：浏览模式下，选中单个图片/视频，长按导航键的“左键”选择“删除”菜单，按“OK”键确认，选择菜单“是”执行删除操作，选择菜单“否”退出删除操作；
多个删除：浏览模式下，长按导航键的“左键”选择“标记”菜单，进入标记模式，导航键的“左/右/上/下键”浏览和按“OK”键确认选中，图片右下角标识方框显示“√”即为标记成功，标记完成后，再次长按导航键的“左键”选择“删除”菜单，按“OK”键确认，选择菜单“是”执行删除操作，选择菜单“否”退出删除操作。


7.拍照模式：
A. 开启相机后，按“MENU”键，进入功能选项菜单，选择拍照模式菜单，屏幕右上角会显示 DC Free：*.*G，即进入拍照模式，按下相机顶部的快门键即可进行拍照；
B. 拍照模式下，按“MENU”键，进入拍照的功能选项菜单，进行闪光灯、尺寸、亮度、对比度、曝光补偿、趣味相框、多张连拍、白平衡、延时自拍、特殊效果、多媒体、设置的具体设置，按“MENU”键返回；
C. 拍照模式下：按导航键的“右键”，快捷执行闪光灯的“ON/AUTO/CLOSE”操作，同时闪光灯选择ON模式也可以做手电筒使用。

8.摄像模式：
A. 开启相机后，按“MENU”键，进入功能选项菜单，选择摄像模式菜单，屏幕右上角会显示 DV Free：*.*G即进入摄像模式，按下相机顶部的快门键即可进行摄像；
B. 摄像模式下，按“MENU”键，进入摄像的功能选项菜单，进行闪光灯、尺寸、亮度、对比度、特殊效果、多媒体、设置的具体设置，按“MENU”键返回；
C. 摄像模式下：按导航键的“右键”，快捷执行闪光灯的“ON/CLOSE”操作，同时闪光灯选择ON模式也可以做手电筒使用。

9.设置/多媒体：
A. 开机状态下，按“MENU”键，进入功能选项菜单，选择设置菜单， 即可进行：时间日期、语言设置、屏幕背光时间、屏幕背光亮度、自动关机、显示图标、恢复出厂设置、格式化储存卡、快门音、照片时间戳的具体设置，按“MENU”键返回；
B. 开机状态下，按“MENU”键，进入功能选项菜单，选择多媒体菜单，可选择：音乐播放、视频播放、游戏的三个功能，按“MENU”键返回；
C.音乐播放：相机的拍照和摄像模式下，按“OK”键一键进入音乐播放功能，按下“MENU键”一键退出音乐播放功能。





