有温度的服务，遇见有态度的你

北风刺骨的冬季，是“中风”高发期。这不，前不久MSH就有一位Law博士客户，在事业春风得意时，却突然“中招”，但值得庆幸的是Law博士有先见之明，早已为自己选择了MSH服务的高端健康保险，因责任而选择，也因责任而获救。

具体是什么样的案例，现在小欣就带大家去探知一下~

前情摘要
在美国工作20多年的Law博士，6年前带着一颗赤子之心和报效祖国的情怀，踏上回国创业的航班。虽然创业初期面临资金紧张和人才短缺等挑战，但依然选择责任担当，为所有归国高管团队选择了MSH服务的高端健康保险作为雇员健康福利。

人生如戏，厄运总是意料外降临

转眼4年过去了，公司即将上市，在连续好几个月加班的高强度工作下，长期高血压的Law博士在气温骤降2018年冬天突然晕倒，被同事紧急送到北京天坛医院急诊室，急诊CT显示，Law博士“中风”了，并出现了高血压病最凶险的并发症——脑出血。

推荐专家：对Law博士这种需要保守治疗的病人，擅长神经内科的北京宣武医院更为适合。几经斟酌，MSH医疗团队推荐了一位治疗脑出血的中医泰斗。

预约就诊：但专家号已经排到三个月以后，几经努力，MSH医疗团队及时为Law博士预约到一周内的专家门诊。

医院代表陪诊：预约的当天上午，MSH 医院代表陪同Law博士来到医院特需部看诊。专家看诊后，医院代表安顿好Law博士，熟练地安排一切后续事宜——上楼下楼排队划价、缴费、取药......

预约复诊：在最后送Law博士上车与之握手告别时，医院代表感觉Law博士的手冰凉无力、面色苍白、眼神黯淡，心里甚是担心，随即为Law博士预约了两周以后的专家号进行复诊。

经治疗，目前Law博士已经可以在不服用高血压药物情况下，血压保持正常水平。新年上班第一天，Law博士安排公司人力资源部代表专程开车来到MSH CHINA北京办公室（图1），送来贺年礼物和亲笔感谢信（图2），感谢在过去两个月里竭尽全力帮助过他的MSHers，用温暖的服务，帮他度过人生难关，目前并希望未来与MSH CHINA共度更多年华。
