当您购买处方眼镜或太阳镜时，您会花费大量的时间和金钱找到一副完美适合你的，你可以参考这个指南：，将会帮助你快速找到适合你的眼镜。正确清洁和护理可以延长眼镜的使用寿命，将帮助您节省大量的时间和金钱。我们编写了5个有用的提示，无论是清洁眼镜框架还是镜片，都会让您的眼镜焕然一新。

如何清洁眼镜架
清洁眼镜架时，最好每周一次用温水和一滴pH中性洗手液清洁框架，再用柔软布擦去污垢和油。软毛刷可用于清洁眼镜鼻垫和铰链上的污垢和油污。如果你正在使用牙刷，请确保它是软毛的。

如何安全地清洁镜头
1.清洁眼镜前要洗手，确保双手没有污垢，油脂和污垢。
2.将一小滴PH中性洗洁精放在指尖上，轻轻擦拭镜片和鼻托两侧。
3.用温水冲洗，然后用干净的微纤维布轻轻擦干剩余的水滴。
4.检查镜架并重复步骤，直到镜头完全一尘不染。

上面的方法适合在家中操作，如果你在户外想快速清洁镜头，你可以使用镜片擦拭巾或者镜片清洁喷雾剂，然后使用超细纤维布轻轻擦拭镜头。然后用干燥的超细纤维布擦干镜片。在这里你可以找到适用于涂层镜片的最佳眼镜清洁剂。

清洁眼镜时常见的错误
1.不要使用你的衬衫（或一般的衣服）来清洁眼镜。织物上的灰尘和碎屑会刮伤镜片。
2.请勿使用纸巾清洁眼镜。这些材料对于您的镜片而言太粗糙，并且可能导致小的划痕。
3.不要使用热水,热水会损坏镜片涂层.如果你不知道什么是镜片涂层，请查看这里：
4.避免使用家用清洁产品清洁镜头或用醋清洁眼镜。清洁产品通常含有氨基化学品，可能会破坏镜片上的保护镜片涂层。如果是金属眼镜，它还会腐蚀金属框。
5.不要将眼镜放在梳妆台上。美容产品可能会损坏您的镜片并损坏保护镜片涂层。
6.要经常洗涤你的眼镜布。眼镜布收集油脂和污垢，因此您应在2或3次使用后要清洁眼镜布。

如果镜片有轻微的划痕，那么该如何清洁眼镜划痕？可以尝试使用带有少量非研磨性牙膏的棉或软羊毛布快速擦去眼镜上的划痕。轻轻擦拭镜头，将布料移动成小圈。这种方法可以解决镜片上轻微的划痕。

如果您不戴眼镜，请将眼镜存放在坚硬的盒子中，这样可以避免灰尘和碎屑堆积在镜片上，也可以防止它们刮伤或弯曲。
