
安装应用:
1. 锁定安装螺钉和螺母，垫弹性垫片，固定灯具。



2. 调整投射角度，旋紧支架螺钉
3. 将电源线接入防水接线盒内的接线端子上，棕色线接L端，蓝色线接N端，黄绿线接接地端。


安装和维护保养：
1. 为了保持灯具明亮效果，请定期（建议半年一次）进行清洁。灯具清洁时请使用软布擦拭。
2. 维护保养时，必须断开电源，等灯具充分冷却后进行，以免发生烫伤和触电事故。
3. 灯具必须由有资格的电工按IEC电器标准和国家标准进行安装。接入电源时应使用IP等级不小于本灯具的接线盒进行连接，该接线盒由用户自行提供，内部应有固定导线的装置。安装时，必须正确接线，电源电压和电流应符合要求，亚明不承担因搭配使用不当而产生的后果和责任。
4. 钢化玻璃保护屏碎裂时请立即更换整个灯具。此灯具的光源是不可替换的，当光源到其寿终时应替换整个灯具。
5. 本灯具仅适合户外固定安装，工作环境应保持良好，周围无腐蚀性和易燃易爆介质存在。本灯具不适合安装在海边、港口等台风多发地区，不适合安装在有持续振动等恶劣条件的环境。
6. 如果灯具的外部软缆货软线损坏了，该线要由制造商或其服务代理商或有类似资格的人更换，以避免发生危险。
7. 灯具允许的安装高度为高于地面<3m。
8. 电源输入端的接地线必须可靠、有效连接到外部供电电网的大地。
9. 在雷击、浪涌多的场合（如户外、复杂工业环境等）使用，必须就近安装（距离模组≤1.5m）、使用防雷器SPD。推荐使用亚牌配套防雷器SPD。
10. 控制开关必须能控制火线，确保关闭灯具时，火线可靠切断。
11. 考虑实际运行时各种因素（如：三相不平衡等），推荐配电时适当加粗电源线（特别是传输线路较长时），以保证灯具输入端电压为额定值。
12. 注意保持模组及灯具的通风、散热，以进一步延长灯具寿命。
13. 任何有关灯具的安装使用疑问，请与本公司联系查询。
