ü 高安保级别智能门锁
国家专利认证 入驻米家APP智能大家庭 平安保险千万赔付 400客服接待 专业上门安装 赠质保一年

ü 智能门锁功能强大
密码开锁:无需钥匙 也可安全解锁(支持虚位密码)
临时密码开锁
微信小程序即可生成一次性临时密码，方便又安全
手里负重情况下,精准识别指纹解锁(键盘屏幕轻触点亮)
芯片钥匙:全球唯一编码钥匙,每把钥匙可设置不同用法,远程设置开启/关闭状态,钥匙托管更放心
刷卡开锁:录入IC卡信息 靠近屏幕感应即可开锁

ü 守护家人安全至上
*如遇非法撬锁，立刻电子锁闭并发出报警蜂鸣
*远程WIFI警报提示,阻止撬锁破坏,入门行窃
*指纹/密码连续输入5次错误时，门锁切换至休眠锁闭状态，延时后才可重新再次输入指纹/密码
*指纹锁采用半导体活体指纹传感器,生物指纹分段识别,拒绝假指纹
*防偷窥虚位密码,防止他人恶意窥视,保护安全,可在密码前后输入任意数字虚位密码(支持30位)
*内置电机电子锁体，关门即是锁闭状态，外侧把手游离状态
*锁体采用多锁舌设计结构，房门关闭时具备多点闭锁功能，且锁舌具备独立的闭锁功能，具有较好的防撬、防拉、防锯、防钻能力，且永不生锈。
*智能锁/机械锁可切换使用

ü 门锁具备自主管理功能：
指纹、感应卡、及密码采用分级管理。各种设置操作需具备简单易懂的指引功能（如语音提示/显示屏幕），以方便用户的进行指纹、感应卡、密码的配置、删除及密码更改等操作。

ü 128位加密钥匙确保唯一和安全性
全球唯一的钥匙编码
一对一的专属服务
配钥匙系统安全、完整
*当钥匙不慎丢失，必须提供产品包装内配匙卡的编码。
①防偷配：钥匙植入128位加密芯片，总密钥量超过2128一匙一码，杜绝非法复制。
②防丟失：钥匙不慎丢失，可随时挂失或删除钥匙，不必换锁芯
③防忘拔：如忘拔钥匙，不仅锁芯会发出持续30秒的提示音，手机也会及时收到消息，贴心提醒更加安全。

ü 耗电量低电池长久续航
产品遵循绿色环保的设计理念，超低功耗，电池正常使用12个月。
当电池电量过低时，锁芯发送提示需及时更换电池。
即使电池电量耗尽，智能防盗锁芯依旧是一款安全的机械锁芯。

ü 外观简约时尚,典雅细腻，最新黑科技
全锁表面无固定螺丝,表面拉丝工艺,精湛的表层处理工艺
一把真正的防盗门专用指纹锁,从面板到锁体
从材质到结构,全部采用防盗标准设计制造

ü 密码键盘需具备夜光照明功能，以方便用户夜间使用
ü 双电路供电；门锁应具有双电路供电功能，电子失效时应急钥匙仍然可用
ü 通用手机充电口---Micro-USB外接口用于应急供电,再也不担心门打不开

ü 5A级钻化触摸屏
智能手机技术反应灵敏,经久耐磨,不留指痕

ü 语音提示操作
全程语音导航提示
	
