1. 安装及使用说明
空气系统安装及使用可按如下步骤进行：
1) 钻机起升前，参考空气系统流程图，并根据图册及管线标识至少将绞车、司钻房、并车箱*的气路管线连接完毕；
2) 参考气源及净化装置流程图，使用冷启动压缩机启动主发电机（或者不用冷启动压缩机，直接启动辅助发电机），完成压缩机及干燥机的供电；
3) 参考压缩机及干燥机的使用手册完成压缩机及干燥机的启动前检查，并启动压缩机及干燥机；
4) 打开绞车、司钻房、并车箱的供气球阀，完成钻机起升；
5) 钻机起升后，根据图册及管线标识将剩余的有气路管线连接完毕，确保所有气动设备均能得到供气（在管路未完成连接之前，所有设备的供气阀门均处于关闭状态）。
注 意
ª 管线安装前应用压缩空气清扫管道，将污物清理干净后再连接管线；
ª 并车箱只在机械钻机配套；
ª 管线连接完毕后，一定要保证管路的气密封性。
2. 拆卸及保存
² 钻机拆卸时，将各部件间的胶管全部拆除（部件内部的胶管可不拆除），并放置在专门的胶管箱内，储存在阴凉通风处；
² 拆下的接头、阀件放置在专门的附件箱内，储存在阴凉通风处。
注 意
ª 拆开的管路接头必须保护好，均需要用橡胶护帽或软木塞堵，防止污物、杂质进入管线内；
ª 当部件露天存放时，部件内的胶管、阀件等必须用三防布包好，避免风吹、日晒、雨淋等。

二、气源及净化装置
气源系统主要由电动螺杆压缩机、过滤器、干燥机、管道系统及储气罐组成。电动螺杆压缩机排出的压缩空气 虽然能满足气动系统工作时的压力和流量要求，但还不能直接为气动装置使用。压缩过的空气含有油分、水分及灰尘，其中油分气化后混在压缩空气中，一方便有爆炸的危险，另一方面润滑油被气化后形成一种有机酸，使气动装置、元件及设备腐蚀、生锈，影响使用寿命。
 
如上图所示，电动螺杆压缩机 内部安装有油水分离器，其作用是分离压缩空气中所含有的油分、水分等杂质，使压缩空气得到净化处理。压缩机内同时安装有后冷器（风冷），其位置安装在油水分离器后面。由于室温下自由状态的空气 经电动螺杆压缩机排出的 是具有140℃～170℃的压缩空气，此时压缩空气中混有气态的油分和水分，经冷凝器冷却后，能使压缩空气的温度降到40℃～50℃，这样可使 压缩空气中的油雾和水气达到饱和使其大部分析出并凝结成油滴分离出来，达到初步净化压缩空气的目的。
储气罐（湿罐）安装在压缩机后面的管道上。它可以储存电动螺杆压缩机排出的脉动气体，减小气源输出气流的波动，增加了输出压缩空气流的连续性和压力稳定性；冷却压缩空气，进一步分离压缩空气中的油分和水分。
干燥机装于储气罐（湿罐）之后，其前后分别装有前置及后置过滤器，过滤器的作用是用来除尘、除水；干燥机的作用是用来除去压缩气的水份。干燥机分为冷冻式干燥机与吸附式干燥机：
² 冷冻式干燥机作用原理与空调类似，通过降低压缩空气的温度，使冷凝水析出，干燥后的压缩空气压力露点为2℃～10℃，因此冷冻式干燥机主要应用在热带地区（最低环境温度不低于10℃）。
² 吸附式干燥机采用干燥剂（氧化铝）吸附水分子的方式对压缩空气进行干燥，吸附式干燥机包含两个干燥塔，正常工作的时候，一个干燥塔吸附水分，另一个干燥塔则使用干燥后的压缩空气将吸附剂上吸附的水分吹出，这一过程称为再生过程。因此对于两个干燥塔，总是一个在干燥过程，另一个在再生过程，根据吸附式干燥机的原理来看，吸附式干燥机工作的时候会消耗一定的压缩空气。吸附式干燥机干燥后的压缩空气压力露点可达-40℃，吸附式干燥机应用地域广，寒冷及炎热地区均可。
经干燥机干燥后的压缩空气进入另一个储气罐（干罐），储气罐内的压缩空气通过气管线输送到柴油机气马达，用于启动柴油机，同时也将压缩空气通过管道分别输送到钻台区与固控区，用以向需要的设备供气。
气源净化装置布置流程图如下图所示：



screw compressor

Air receiver
(Wet)

Dryer

Air receiver
(Dry)

Cold-start compressor

注 意
ª 当气源房内配置一台储气罐时，储气罐作为“湿罐”使用；
ª 当钻机配套有电启动的辅助发电机或者主发电机时，冷启动压缩机可不配套；
ª 其他说明详见“气源及净化装置”说明书。

三、气控系统
注：标“*”的功能为选配功能，以实际配套为准
1. 概述
钻机气控系统主要实现对位于司钻房、绞车、转盘、并车箱内的气动执行机构的控制，分为“气控气”与“电控气”两种控制方式。
 “气控气”采用气控手柄阀、逻辑控制阀（包含与阀、梭阀、气控阀等）搭建机械控制逻辑，以实现对于气动执行机构的逻辑控制及互锁保护，其中气控手柄阀设于司钻房控制面板上，逻辑控制阀位于司钻房内及绞车气控阀箱内；其优点是逻辑可见、价格便宜、对于维修人员要求的门槛较低；缺点是逻辑接管复杂、管线较多、自动化程度较低、控制手柄距执行机构距离不能太远、响应速度较慢、占用空间大等；多用于绞车放置于钻台面的直流钻机。
其控制流程图见下图3-1

司钻房
Driller’s cabin
气控手柄阀
Air control joystick valve
逻辑控制阀
Logic control valve
反馈气管线
Feedback line
控制气管线
Control line
绞车
Winch
气动执行机构
Pneumatic actuator
转盘
Rotary table

图3-1 “气控气”流程图
“电控气” 逻辑控制及互锁保护 由位于司钻房内的PLC编程实现，来自司钻房控制面板上 的电控制开关、按钮或者触摸屏的人机界面 作为控制信号接到PLC的输入端口，控制 各设备气动执行机构的电磁阀（阀岛，详见附件）就近安装在设备本体上，电磁阀控制电缆 接到PLC的输出端口；其优点是自动化程度高、易于集成、管线连接简洁有序、响应速度快等；其缺点是控制逻辑由PLC编程实现，出现问题时需要专门的技术人员进行检修，对于维修人员要求的门槛较高；主要用于 交流变频钻机、机械钻机、绞车放置于后台的直流钻机 上。
其控制流程图见下图3-2

司钻房
Driller’s cabin
电开关、按钮（或人机界面）
Electric switch, button (or human-machine interface)
控制电缆
（内含控制信号机反馈信号）
Control cable
(Includes feedback signal from signal controller)
电磁阀岛+逻辑控制阀
Solenoid valve island + logic control valve
转盘
Rotary table
绞车
Winch
气动执行机构
Pneumatic actuator
并车箱
Compounding box

Compounding box is only used for mechanical drilling rig.


图3-2 “电控气”流程图
Fig.3-2 "Electronic Control Air" flow chart
不管是“气控气”控制方式，还是“电控气”控制方式，所有的气控操作手柄或者操作开关 均安装在司钻房座椅左、右手两侧，或者集成在触摸屏的人机界面上（如下图3-3所示位置）；在钻机使用过程中，使用者可按照以下各部件使用功能的描述来了解及使用气控系统。

