5S

李文和贸易; 6.6英尺水下防水防震防雪DirtProof耐用全密封保护壳盖适用于iPhone 5 5S-零售包装 - （粉红色）

有史以来最薄，最轻的全保护iPhone 5和iphone 5S外壳，完全防水，防雪，防尘，防尘，防眩光技术，完美清晰度以及对所有端口和控件的完全访问

潜水深度超过6.6英尺，可承受超过6.6英尺高的跌落冲击。 Premium Levin＆trade;壳牌的坚固手机壳是最坚固的防水iPhone手机壳，提供完整的3个月制造商保修和我们100％的客户满意度保证！

易于创建防水密封 - 只需插入手机并将两侧按在一起（包括说明），访问音量，充电等关键功能

前后镜头可通过外壳提供高质量的照片和视频，内置防刮保护器可提供完整的触摸屏保护

套餐包括：防水套，耳机适配器，用户说明书

<b style =“color：rgb（0,250,154）; font-size：30px; font-weight：bold; font-family：helvetica”>使用Levin＆trade为您的iPhone 5/5提供更好的保护;防水套

</ b>的搜索结果

<b style =“color：rgb（0,250,154）; font-weight：bold”>关于Levin </ b> </ b> 

由一群热爱生活，倡导科学的90年代人发现。李文和贸易;致力于提供安全和智能能源，为全球客户开发时尚和创意电子产品，专注于改善客户的在线购物体验。

点击

点击

<b style =“color：rgb（0,250,154）; font-weight：bold”>为什么选择Levin＆trade防水套</ b> </ b> 

带上Levin和用于冲浪，游泳和浮潜的iPhone外壳，它可以防水达6.6英尺水下，或者只是放松自己而不用担心手机的安全性。更重要的是，

这款表壳还具有防尘，防震，防雪，防尘功能，为您所爱的iPhone带来全面保护。

点击

点击

<b style =“color：rgb（0,250,154）; font-weight：bold”>最佳设计，最高质量</ b> </ b> 

1.声音增强系统提高音质。

2.超平屏保护确保全屏功能。

3.全密封设计，即使是微小的灰尘颗粒也能保护

4.晶莹剔透的防反光光学玻璃镜片，用于拍摄高质量图像

5.所有麦克风和扬声器通风口都是防水的，具有清晰的语音清晰度技术

6.纤细但坚韧。它的设计符合或超过军用标准，并经过6.6英尺的跌落和冲击测试

点击

<b style =“color：rgb（0,250,154）;”>无忧担保</ b>

</ b>的结果，

      Levin＆trade每次购买都有12个月的无忧产品保证; 。结果

防水iphone 5s保护套，iphone 5s保护套

防水iphone 5保护套，防水套

防水iphone 5s保护套，防水袋

防水iphone保护套，iphone保护套5s

iphone手机壳5，iphone 5手机壳，iPhone 5s手机壳

女孩的iphone 5s案例，iphone 5案例

适用于女性的iphone 5s保护套，适用于Kate spade

iphone 5 case可爱，iphone 5 case michael kors

防水壳iphone 5s

防水壳iphone 5
