大马士革超级钢
YU系列厨师刀
优质大马士革钢：
采用67层高碳大马士革钢和10Cr芯材经真空热处理，硬度可达62HRC，坚固且耐用。它还具有非常好的抗腐蚀，防锈和韧性强的特点，它与日本VG10钢材特性类似。
符合人体工程学设计的手柄：
XINZUO符合人体工程学的手柄设计营造出舒适的握持感，让您拥有最佳的切割感受。当您第一眼看到它们时，就会被它漂亮的黄檀实木及其惊美的做工所吸引。
剃须刀般的锋利：
凭借10Cr钢芯和单边15°手工刀刃，刀片锋利而强劲。即使每天经常使用，剃刀般锋利的刀刃也可以保持数月。凭借出色的锋利度，您可以轻松地将肉和蔬菜切成薄薄的一片。
产品名称：XINZUO Yu系列8英寸厨师刀
刀片材质：67层大马士革钢
手柄材质：高级黄檀木
参数详情：
总长：
刀片长度：
刀片厚度：
刀片宽度：
核心硬度：
净重：
1.XINZUO高品质厨房刀具
2. 大马士革超级钢
HE系列经典8英寸厨师刀
3. 67层大马士革钢制成，具有耐腐蚀和防锈性能
4. 符合人体工程学的PakkaWood手柄，可提供最佳切割体验。
5.刀片锋利且坚固，轻松提高您的工作效率。
6. 产品：XINZUO He系列厨师刀
刀片：67层大马士革钢。
手柄：
7. 不断提高每一把刀具的质量与创新
8. 大马士革5件套厨刀，经典PakkaWood手柄

