
使用说明书

型号: KU-D1811
电烫睫毛器
专利号: ZL 201630505959.0
使用前请详细阅读说明书



电烫睫毛器介绍

感温硅胶
发热线
梳齿

清洁刷

指示灯
开关

保护盖

充电线







仪器使用方法

1.按下按钮，亮黄灯(低档)工作温度:60°-70°可适用睫毛质地较软或气候温较高的地区

2.再次按下按钮，亮蓝灯(高档)工作温度: 75°-85°可适用睫毛质地较硬或气候温度较低的地区；再次按下按钮，关机

3.指示灯亮起，等待10秒钟顶部变白，即可使用

4.先使用睫毛膏再使用睫毛器可达到定型最佳效果

5.把电眼睫毛器压在睫毛根部，停留几秒钟，(根据睫毛性质)硬一些时间久一些


产品参数

产品品名:电烫睫毛器
产品型号：KU-D1811
输出电压: 3.7V  
充电电压5V
充电方式: UB直充
重量：0.043KG
工作温度:低档黄灯60°-70°
高档蓝灯75°-85°
电池容量: 850mAh  
工作电流: 140mAh-220mAh
产品尺寸: 23*23*128mm 
执行标准GB 4706.15 2008

功能说明

1.两档操作

短按开关开机低档，再按为高档，再按关机，循环按键;
2. 工作指示灯

低档亮黄灯,工作温度:60°-70°，高档亮蓝灯，工作温度:75°-85°,因保护性关机模式，开始工作十分钟后自动关机，如需继续使用请重新开机;
3. 关于充电

电量不足时，红灯闪烁5s后自动关机，充电过程中，亮红灯，充满电亮绿灯。充电时可同时工作;
4. 工作时长

充电时长：2小时充满，满电按每次使用5分钟一次计算，可连续使用50天左右
5. 关于刷子用途

盒内配有清洁小刷子，可用来清洁隔热网，注意不能用水洗

6.关于使用顺序

先使用睫毛膏，再使用睫毛器。











包装清单
电热睫毛器X1  
清洁刷X1  
USB充电线  
说明书X1

如果有遇到有关仪器的任何使用问题，或是对它的操作有任何疑问，请联系在线客服咨询了解。

保修卡
产品型号
购买点
下单姓名
联系地址
购买日期
保修日期
联系电话


维修记录
维修日期
维修项目
维修机构

本保修卡为用户享受保修服务的重要凭证，请妥善保管
在您返回工厂维修前，请务必将基本信息填写完整方便我厂修好返寄。


保修说明
 ◆客户在正常使用中若发生故障,请按本保修卡内容到购买商店或本厂维修中心享受一年保修，附赠配件不在保修范围内。
◆请妥善保管购买时的有效票据和保修卡本产品需保修时请出示保修卡及有效的购买票据。

非保修范围
◆使用不慎或错误和人为导致的损坏。
◆未授权维修人员不当的修理与私自改造造成故障。
◆不可抗力自然灾害引起的损坏与故障。





























