大概在两年前开始接触到吉列锋隐致顺剃须刀后，让我从此爱上了手动剃须，顺贴球技术能够轻松刮干净面部轮廓线位置的胡茬，安全顺滑的刀头紧贴肌肤完全不会刮伤皮肤，在活动现场吴磊还为大家用气球做实验，在气球表面用锋隐致顺剃须刀来刮气球都没有破，可见刀头设计多么亲肤。这次的吉列锋隐致顺限量版礼盒里，我最喜欢的就是全新的刀头设计，除了五层刀片轻松剃须外，刀背顶部还有一把“精修刀”如果你想留些小胡子做个雅痞型男，可以用它来给胡子修出好看的形状。------王煊Angelo（微博大V）
 
终于见到吴磊本人了，在粉丝互动的时候，看见粉丝给模拟男友剃须的时候，说吉列的剃须刀刮胡子就像刮玻璃一样，太可爱了，能把吉列剃须刀描述成这样子，看来吴磊弟弟平时也喜欢吉列剃须刀吧，在发布会上真的见证了吉列的专业性，用着安全放心，吴磊好帅气！！！！刮气球的时候我还蛮紧张的 吉列优秀！！！-------吴磊粉丝
 
此次吉列与吴磊的合作，让我们看到了青春碰撞出的火花。19岁的少年与高端品牌完美融合。手动剃须原来可以这样安全，用剃须刀刮气球真的很直观。剃须除了锋利之外，安全更重要，两个关键点融合得很巧妙。现场环绕布置亮点颇多，灯牌与铁丝网的设计给人硬朗的感觉，蓝白相间的配色兼顾品牌调性，又让现场陷入蓝色海洋，清爽舒服。---------媒体
