显示屏很容易阅读。
我买这个主要是为了测量电容，因为这不是万用表上常用的测量选项。
我的空调需要不时检查。它具有较大的电容测量范围，可以快速准确地读取。仪表似乎相当准确，到目前为止的可靠性是好的。 

它是一款小型便携式数字万用表
在我决定购买这个仪表之前，我做了大量的信息收集。这款仪表吸引我的是，首先它的尺寸真的很小，测试线也是连接到设备中的，这非常方便携带。其次，它有些其他仪表没有的功能，比如电容的测试。
在使用过程中，显示屏具有良好的视角，读数也是很准确的。

永久性的引线很方便，永远不会丢失。
这款万用表非常适合在家中或汽车测试中使用，或者您想要在功能强大的Cat.II 600v规格中测试的任何东西。
线永久地连接到设备，坚硬的塑料外壳可以保护它免受大多数轻微撞击。

这是一个方便的小万用表，附带的腕带，方便使用。
非常好的万用表，现在我可以测量欧姆电阻和静电电容。
我主要用于家庭的小型电子项目。到目前为止，我对仪表的性能完全满意， 显示屏清晰，背光均匀一致。数据读取很快，没有任何缓慢和延迟。

我主要用它来解决电器故障，汽车电气问题。
我试过它可以做的所有测试，并且它能够准确地工作，它附带的测试引线实际上非常好，如果你不需要探测测试，你可以将他们收纳进仪表本体的收纳箱。


买了替换老化的万用表。
我的旧仪表仅测量各种范围内的AC / DC电压和电阻。使用此仪表可以测量电压，电阻，电容，电流等。
我喜欢它的大小。它不像我的旧仪表那么笨重，因此更容易存放，可以放在汽车或工具箱中。 

我购买它是因为我需要测量频率。
范围开关具有很高的质量感。电路板本身也显示出良好的焊接和组装，没有松散的焊料等。
除了AC测量之外，它还具有占空比功能，我使用内部电流进行检查，它可以正常工作。
测量数据是准确的，而且具有所有模式，并且响应速度足以满足我的需求。毫无疑问值得拥有5颗星。



