






 	目录	

01

安全及注意事项.	02
警告.	02
注意.	02
产品介绍.	03
包装内容.	03
部件指南.	04
安装指南.	05
主机安装.	05
后镜头布线及倒车灯连线.	06
后镜头安装.	07
使用.	08
开机.	08
关机.	08
布线指南.	09
屏幕界面图标指南.	10
拍照功能.	10
录影功能.	11
视频/照片回放功能.	11
菜单设置.	12
产品规格.	15
主机.	15
后镜头.	17
实用信息.	18
保存.	18
故障排除.	18

 	安全及注意事项	
警告
● 请勿湿手安装或操作。
● 请勿安装在高温度、高湿度、有易燃易爆气体、液体处，以及干扰驾驶员视线或安全的区域。
● 请勿长时间将主机及辅机暴露于高温下的密闭车辆。
● 使用时请勿超过额定电压。
● 限用原厂连接线及电源线，本公司对他厂线材造成的任何损害概不负责。
● 不要用锥子等尖锐物体刺戳主机、辅机及配件。
● 请勿自行拆卸主机、辅机、线材及配件。
● 产品及包装请远离儿童。

注意
● 不要用力按压镜头。
● 若主机或辅机镜头附着异物，请勿用手指直接接触镜头表面，避免影响镜头拍摄效果。
● 关机过程中，请勿立即将存储卡取出，避免档案造成损毁。
● 为保证存储卡的性能，长时间不使用机器时请取出存储卡。
● 首次使用存储卡前，请务必在主机上将存储卡格式化，以保证存储卡的读写稳定。
● 本手册的产品功能及内容如有变更，恕不另行通知。

 	产品介绍	
包装内容
● 主机	● 车充	● 后镜头支架	● 后镜头双面胶


● 后镜头	● 连接线	● 说明书	● 绑带

※ 本产品包装内容如有变更，恕不另行通知。


部件指南
● 主机	● 后镜头

扬声器 绑带扣
可调节镜头
Reset插孔
镜头可向外拉伸
9.66英寸触摸屏	双面胶

摄像头	连接线端口

Mini USB端口
存储卡插槽
电源开关键


连接后镜头端口

 	安装指南	

安装步骤一





安装步骤二


安装步骤三

主机安装
1.确保车辆处于熄火断电状态。
2.将两条绑带扣住主机背面上方左右两个绑带扣。
最佳安装位置
连接车充
3.主机对准后视镜正中央，将两条绑带向后视镜下方拖拽，扣住主机下方两个绑带扣并固定于后视镜上。                                   4.调整摄像头角度，画面中以显示车头居中最佳。

后镜头布线及倒车灯连线
1.将连接后镜头的连接线从车身侧边缝隙布线一直走到倒车灯及后备箱处。
2.从车牌灯的缝隙处穿出连接到后置摄像头。
3.找到倒车灯电源线，连接线的红色线接到倒车灯线上，可根据距离自取长短。
4.把后镜头4 pin接头插入连接线的插口，就可实现倒车自动切换倒车影像。
5.根据主机屏幕上的画面调整后镜头角度。
※ 建议在专业人士指导下完成安装。



后镜头安装
安装方法一
① 选择合适的位置，如后车牌号上方正中间或左右位置。
② 直接撕下后镜头自带的3M胶将其固定在后车牌号上方位置。

安装方法二
① 把配备的3M胶黏贴在后镜头支架上面，再把两颗螺丝钉将后镜头支架固定在后镜头上。
② 在车牌号附近的适合位置，将后镜头支架上面的另一边3M胶撕掉并固定在适合位置。

ABC1234
※ 粘贴24小时内不得移动

 	使用	
开机
● 自动开机
将存储卡插入主机存储卡插槽，车充连接主机mini USB端口与汽车点烟器，汽车发动，主机自动开机。
● 手动开机
在主机已连接电源的情况下，长按主机电源开关“	”键手动开机。
（电源开启状态下，按下主机电源开关“	”键实现开启/关闭屏幕切换）
关机
● 自动关机
主机电源开启的状态下，汽车熄火或拔掉车充线，主机关机。
● 手动关机
主机电源开启的状态下，长按主机电源开关“	”键约3秒钟，主机关机。
※待主机电源完全关闭后，再拔取存储卡，以避免存储的档案损毁。

布线指南
接倒车灯
Mini USB端口
存储卡插槽
连接后镜头端口



屏幕界面图标指南
  拍照：点击此图标可以拍摄当前照片。
  开始/停止视频录制：记录和保存每一段录制的视频。打开/关闭录制声音：打开或关闭录制视频的声音。 视频/照片回放：回放拍摄的视频或照片。
前后视频转换：手动切换前后视频画面。
锁定/解锁视频：手动锁定或解锁当前录制的视频。菜单设置：点击此图标可以进入设置菜单页面。
※ 手动左右滑动主机屏幕可以调节屏幕的亮度。


拍照功能
在影像录制的过程中，按下“    ”键，可将当前录制影像的画面拍照。

录影功能
● 循环录影
○ 将存储卡插入主机存储卡插槽，主机接通电源后自动开始循环录影。
○ 存储卡空间不足时，循环录影会自动覆盖旧档。
● 紧急录影
○ G-sensor开启的状态下，发生外力撞击时，主机自动将当前录制的影像锁定，避免影像在循环录影中被覆盖。
○ 在影像录制的过程中，按下“      ”键，可将当前录制的影像锁定，避免影像在循环录影中被覆盖。
视频/照片回放功能
① 在录影模式下，按下“     ”键可进入回放列表。
② 选择要回放的影像 / 照片（前镜头视频、后镜头视频、前镜头紧急视频、后镜头紧急视频、前镜头照片）。
③ 直接点击即可回放影像 / 照片。
④ 按下“	”键，可选择删除或全部删除影像 / 照片。
⑤ 按下“	”键，可锁定选定的影像 / 照片。
⑥ 按下“	”键，可解锁选定的影像 / 照片。


菜单设置
● 夜景模式
在灯光不足的情况下，打开夜景模式功能，可使记录仪录影画面色彩分明清晰。可选参数：夜视开启、夜视关闭、标准流媒体、流媒体增强。
● G-SENSOR灵敏度
设置重力感应器的灵敏度。可选参数：关闭、高、中、低。
● 停车监控
此功能开启后，在车辆收到一定力度的震动后，主机会自动开启录影功能。可选参数：关闭、高、低、监控8小时、监控12小时、监控24小时（需选配专用的电源线）。



● 音量
设置系统的音量大小。
● 时间设置
设置日期/时间。
● 语言选择
设定系统显示的语言。可选参数：English、简体中文、繁體中文。
● 自动关屏
设定屏幕自动关闭时间。可选参数：关闭、1分钟、3分钟。




● 格式化SD卡
此操作会删除存储卡上所有的数据。
※ 此操作不可逆。请备份好影像或照片后再执行此操作。
● 闪烁频率
设置坏境光源的频率。可选参数：50赫兹或60赫兹。
● 系统重设
恢复各项设置至出厂时的默认值。




 	产品规格	
屏幕尺寸
9.66”触摸屏
前路传感器
SONY Sensor
处理器
ARM Cortex A9
主镜头光圈
F#1.8
USB端口
mini USB 2.0
内存容量
1GB
影像分辨率
FHD(1920x1080@30fps)
照片分辨率
2M(1920*1080)
照片格式
JPG
摄像格式
H.264(MOV/AVI)
循环录影
支持
画面视角
106°
存储卡
Class10 8GB以上，最大支持128GB
电源
5.5V/3A

主机


后拉接口
2.5mm耳机接口
停车监控
支持
G-senser
支持
麦克风
支持
喇叭
支持
电池
法拉电容
低反射玻璃
支持
宽动态
支持
自动录影
支持
工作温度
-20°C~70°C
存储温度
-30°C~85°C
尺寸
258mm X 73mm X 18.5mm
重量
约358g


后路传感器
SONY Sensor
影像分辨率
FHD(1920x1080@25fps)
视场角
127°
工作温度
-10°C~70°C
存储温度
-30°C~85°C
尺寸
60mm X 28mm X 28mm
重量
约50.5g

后镜头

 	实用信息	
保存
● 长时间离开车辆时，请取下机器，拔下车充。
● 避免将机器放置在潮湿或高温的地方。
● 为了保证存储卡的性能，长时间不使用机器时，请取出存储卡。
故障排除
● 无法开机
○ 确认主机是否供电。
○ 戳下主机Reset插孔，重启主机。
● 屏幕不显示正在拍摄的影像
○ 录影模式下，确认是否关闭屏幕显示。按下“	”健开启屏幕显示。
○ 屏幕是否设置屏幕保护。可于菜单设置中的“自动关屏”更改屏幕设置。
● 主机无法回放影像
○ 确认是否在电脑上更改过存储卡内的影像或照片的文件名或者文件夹名称。
○ 存储卡内的影像或照片是否经过电脑处理，或者是非主机录制的影像或照片。
○ 存储卡已坏。
※ 若以上内容仍未解决您的问题，请与我们的客服人员联系。






V20181011















          ROHS
