烧烤手套和烧烤温度计:优秀的隔热性和灵敏的测温度范围。这套神奇的烧烤配饰一定能满足您的所有需求！包括一个数字即时读数温度计、一副烧烤手套。具有充分耐火性的手套。能承受约1472℉(800℃)的高温（瞬间温度）。不仅仅是手掌，连手腕也能保护。温度计具有超快速读取功能，在2秒内显示测量值。为了节约能源设计，如果10分钟没有操作的话，自动关闭电源。测温范围：-58℉～572℉(-50℃～300℃)，温度分辩率：0.1℃。每一次烧烤聚会都需要这套烧烤套装，以使每个人对你的烹饪技巧印象深刻。
防滑材料&良好的舒适感：表面使用防滑材料，带的东西不会滑，为您提供最大的安全性。这些灵活的烹饪烧烤手套和耐热材料可以确保完美的适合和良好的保护。内部手接触的部分使用100%的棉花，通气性好，在夏季和长时间的工作中也能舒适地使用。没有像橡胶制品那样缠在手上的不快感。
高灵敏度的烧烤温度计：即时读数的数字温度计将让您检查食品的温度与精度。即时读取肉类烧烤温度计将提供完美的熟食！选择摄氏度或华氏度，看一眼液晶屏，让一切都在控制之下。11cm长的探头在测量中避免烫伤，安全性更高。※注意：长时间的高温会损坏温度计，请避免在密闭的烤箱等高温环境下使用。如果你忘记关掉温度计，它会在10分钟内自动关闭。这是户外和厨房完美的烹饪工具。
BBQ等各种场合大活跃：可以在各种场合使用。除了烧烤、烹调、高温作业、露营、暖炉、DIY、烧火等户外活动，还可以用于您家做饭、夹锅、烤箱、炭火烧烤、汽车和摩托车的维护。
2年的品质保证：因为是自信送达的商品，所以这个商品有24个月的交换保证。万一有问题的话，我们会无条件更换，请联系出品者。另外，因为是亚马逊的发送，如果不满意的话可以使用30天、退款保证。



