记忆海绵耳帽能使用多久？
所有的记忆海绵耳帽都是是一种消耗品，所以有使用寿命，大概一对能用半年以上。
亲爱的朋友，我们的记忆海绵耳帽的材质和工艺都非常棒，而且配备了收纳盒保护耳帽，所以使用寿命比市面上的长，而且我们配备了6对。

尺寸不合适怎么办？
退货吧，这种不合适的情况是很少很少的。
亲爱的朋友，耳帽可以基本可以适合所有的人和耳机，但是我们不敢保证一定非常适合你，所以如果有任何问题，您可以选择退货，退款，或者请您联系我们（因为我们无法首先联系您），我们一定给您一个满意的答案。

耳帽隔音效果怎样？
比传统的硅胶耳帽好很多
亲爱的朋友，耳帽能充满耳道，形成密闭的空间，所以隔音的效果会非常好。

和comply耳帽比较，怎样？
一样的产品。
亲爱的朋友，我们的质量毫不逊色，因为我们利润少，所以我们更便宜。

我怎样选择耳帽？
测量一下你的耳机尺寸，在4-7mm内，就可以使用。
亲爱的朋友，您可以测量一下您的耳机头的尺寸，在4-7mm内就可以使用，然后选择合适的外径，如果您是全家一起使用，您可以选择大中小混合装的耳帽，如果购买给大人使用，您可以选择大号和中号耳帽，给小孩使用，您可以选择小号的耳帽。


非常好的产品，物流速度很快。

亚马逊服务非常好，一段非常好的购物体验。

非常好，我很乐意再次购买。

戴着很舒服，比硅胶耳帽好多了。

非常快乐的购物体验，非常好的产品，我喜欢。
