免费牙科福利 帮您安全度过牙齿“节后综合症”
春节假期除了亲友欢聚的幸福，自然也少不了饕餮美食。不过，美食过后可要小心牙齿患上“节后综合症”，但恒牙将会伴随我们终生，俗话说“牙疼不是病，疼起来要人命”，牙齿的保养尤为关键！
（1）牙齿都有一定的承受力，特别是有龋齿或者做过根管治疗的牙齿，如果再吃咬过硬的食物时，有可能出现外伤导致的牙齿断裂，餐桌上较为常见的排骨、螃蟹等这种过硬的食物直接啃咬易导致牙面损坏甚至牙断裂，建议多使用工具处理这类食物。
（2）天寒地冻的季节，火锅是大家都喜好的饮食方式。有些人牙齿由于缺损、牙周炎等问题，受到火锅的的热刺激会出现敏感和疼痛症状，这种情况需要避免剧烈冷热刺激，如疼痛剧烈，需及时就诊，寻求医生帮助。
（3）糖果、饮料和糕点等食品都含有大量糖分，孩子大量食用后，若没有及时彻底地清洁，易引发龋齿，建议定期带孩子检查口腔，可给孩子做个超声波洁牙给牙齿做个彻底的清洁，避免一些牙刷清洁不到的牙缝滋生牙菌斑，侵蚀牙齿造成龋齿，也可以给孩子做牙齿涂氟和窝沟封闭以提高牙齿的防龋能力。
说了那么多牙齿的养护贴士，小欣也在春节后特别携手医疗网络合作伙伴——TSK Dental，为MSH的保险会员谋得了一份好礼！
即日起至2019年6月30日
持MSH保险卡至TSK Dental
可获赠送免费洗牙、儿童涂氟、数码全景片
使用方式：
1. 提前1个工作日，拨打MSH服务热线400-613-0330预约
2. 到达诊所后，出示MSH保险卡及本人身份信息

