魔都唯一一辆纸火车，就在闵行新增的国家3A级景区！还有这些国家级景区不容错过

提到火车，想必大家都有与它的特殊回忆：便捷迅速的高铁动车，慢慢悠悠的“绿皮车”……我国四通八达的轨道交通，已经成为了大家生活中必不可少的一种交通出行方式。

今天，闵闵要为大家介绍的这辆火车，可不一般哦！这是一辆全上海独一无二的的纸火车，而它，就在咱闵行刚刚获评国家3A级景区的麦可将文创园区！



3A级景区：麦可将文创园区
复古又创新，颜值还爆表

近日，上海新增1个国家4A级旅游景区、5个国家3A级旅游景区，咱闵行的麦可将文创园区也榜上有名，正式被批准成为国家3A级景区啦！


充满浓浓怀旧气息、颜值爆表的麦可将文创园区是文青们的最爱，分布在园区各处的可爱小熊们更是分分钟便能俘获少女们的心。麦可将文创园区是由老厂房转型升级成现代服务产业的文创产业园区，在这儿，不止看外表，更看内涵。

瞧，全上海唯一的一辆纸火车朝大家驶来了！它来自园区里的纸箱王，有一个可爱的名字，叫做“呆呆铁路纸箱游园列车”，寓意在小火车里可以“放空自己，发呆休息”。坐上火车，在这个由纸搭建的世界里，从别样的角度欣赏风景吧！


作为上海第一家全体验型的匠人文化文创园区，除了纸箱王之外，这里还汇聚了陶璃上海、采坭塘、壹品壹世皮具手作中心、手创联盟等特色文创手作工作室，每一个都能让你沉浸到亲手体验手作的欢乐中，临走前，还能带走一份有自己手创温度的作品呢。

为了给游客更好的旅游服务体验，麦可将会在每日10:00、14:00举办两场免费园区导览，记得拨打电话提前预约哦。


4A级景区锦江乐园、召稼楼古镇：
摩天轮上俯瞰魔都，礼耕堂前聆听晨钟

除此之外，市旅游局还在近期，对上海2017年及以前评定的5A级、4A级以及部分3A级旅游景区进行了复核。锦江乐园和召稼楼古镇作为国家4A级景区，顺利通过复核！

锦江乐园

提到锦江乐园，相信无论是大朋友还是小朋友，都非常最喜欢吧~这个承包了一代又一代人童年回忆的游乐园，是上海第一家大型现代化游乐园。锦江乐园内的中国首座巨型摩天轮“上海大转盘”，也见证了不少人最甜蜜的瞬间。最近，为了能更好、更安全地服务广大游客，园方对上海大转盘进行设备维修保养工作，暂停对外开放，维修保养将一直持续到12月11日，让我们共同期待崭新归来的摩天轮吧！


除了上海大转盘之外，锦江乐园里还有充满童话色彩的“欢乐世界”，带你领略古今中外的童话故事，当然还少不了能够体验速度与激情的“云霄飞车”。除此之外，“摩托过山车”、“峡谷漂流”、“超大型双层豪华转马”、“溶洞飞车”、 “摩托迪士高”、“环幕4D”等项目大家因为一定都耳熟能详了吧！还在等什么呢？赶快约上你的小伙伴们，一起到锦江乐园嗨翻天吧！

召稼楼古镇


“十里晓烟破，数声召稼钟”，位于浦江地区的召稼楼古镇，是近距离感受传统文化气息的必选之地。沿着先人的足迹，召稼楼古镇起源于元朝初年，明朝官府曾在此建楼鸣钟以召农耕，因此名曰“召稼楼”。

作为上海农耕文化的起源地，召稼楼如今还较好保留着一批古建筑。到古镇的街巷里，赏荷花墙、骑马墙、青砖黛瓦等充满明清文化韵味的建筑；在秀美的礼园里徜徉一番，看看城隍秦裕伯的事迹听听叶宗行的故事，去秦怡艺术馆回味老电影的味道。走街串巷，阅读农耕时代的文化历史，品味海派文化兼容并蓄之美，感受江南水乡的人文风情。走累了再来上一杯大曲，品尝几块拆蹄，从心到胃都是无限的满足！


怎么样，闵行这些国家级3A、4A景区，有木有让你心动的？那就赶紧行动起来，挑个双休日，和亲朋好友一起，来个“说走就走的旅行”吧！

