S5

李文和贸易; 6.6英尺水下防水防震防雪防尘防尘耐用全密封保护壳盖兼容三星Galaxy S5冲浪游泳浮潜 - 零售包装 - （黑色）

使用带有Levin和贸易外壳的三星Galaxy S5进行冲浪，游泳和浮潜，它可以在水下达到6.6英尺防水，或者只是放松自己，而不必担心手机的安全

防尘，防震，防雪，防尘，为您爱戴的手机提供全面保护

易于创建防水密封 - 只需插入手机并将两侧按在一起（包括说明），访问音量，充电等关键功能

前后镜头可通过外壳提供高质量的照片和视频，内置防刮保护器可提供完整的触摸屏保护

套餐包括：防水套，耳机适配器，用户说明书

<b style =“color：rgb（0,250,154）; font-size：30px; font-weight：bold; font-family：helvetica”>使用Levin＆trade更好地保护您的Samsung Galaxy S5;防水套

</ b>的搜索结果

<b style =“color：rgb（0,250,154）; font-weight：bold”>关于Levin </ b> </ b> 

由一群热爱生活，倡导科学的90年代人发现。李文和贸易;致力于提供安全和智能能源，为全球客户开发时尚和创意电子产品，专注于改善客户的在线购物体验。

点击

点击

<b style =“color：rgb（0,250,154）; font-weight：bold”>为什么选择Levin＆trade;防水套</ b> </ b> 

带上Levin＆trade箱的三星Galaxy S5可以进行冲浪，游泳和浮潜，它可以防水达6.6英尺水下或者放松自己而不用担心手机的安全性。更重要的是，这个箱子也防尘，防震，防雪，防尘，为您所爱的手机提供全面保护。

点击

点击

<b style =“color：rgb（0,250,154）; font-weight：bold”>最佳设计，最高质量</ b> </ b> 

1.完全密封，防止微小的灰尘颗粒

2.纤细但坚韧。它的设计符合或超过军用标准，并经过6.6英尺的跌落和冲击测试

3.晶莹剔透的防反光光学玻璃镜片，可获得高质量的图像

4.声音增强系统提高音质。

5.所有麦克风和扬声器通风口都是防水的，具有清晰的语音清晰度技术

6.超平屏保护确保全屏功能。

点击

<b style =“color：rgb（0,250,154）;”>无忧担保</ b>

</ b>的结果，

      Levin＆trade每次购买都有12个月的无忧产品保证; 。结果

三星galaxy s5保护套，防水套

三星Galaxy s5防水套

galaxy s5 case，galaxy s5 for girls

Galaxy s5防水套

对于galaxy s5，case samsung s5的情况

防水手机壳，防震外壳

案例为三星galaxy s5，案例封面三星galaxy s5

三星Galaxy s5的封面，evecase s5

防水壳适用于星系s5，防水壳三星galaxy s5

galaxy s5的情况，galaxy s5的保护套
S5

