限时折扣
已售
免邮递费
货到付款
立即下单
套餐选择:
套餐价格
颜色
已订购
商品图片
名称
属性
价格
数量
合计
-满减优惠:
运费
最终应付
付款方式
货到付款
姓名
请填写您的姓名
手机号码
请填写您的手机号码
收货地区
  
详细地址
请填写收货人的街道地址

可填写您的E-mail，方便联繫
留言
如有特别需求，可留言给商家
下订单
立即抢购
客户须知
本产品的实际使用效果根据个人情况决定，不保证每位用户都能享受到所宣传的效果。若有疑问请谘询在线客服或通过电子邮箱联络我们，本公司享有最终解释权。

关于发货方式
支援货到付款 免邮费 七天无理由退换货 收到货有任何疑问请联繫我们在线客服 也可随时联繫service.maggies@hotmail.com同时请附上您的姓名及联繫方式及订单编号在邮件当中，以便我们能快速的给您及时处理，祝您购物愉快

关于配送时间
下订成功之后，我们会按照下单先后顺序进行配货，配货週期为3个工作日左右，一般到达时间为7个工作日左右。

如何申请退换货
由于质量原因产生的退换货至收到商品之日起7天内，向售后服务中心发送邮件至service.maggies@hotmail.com，客服会在收到邮件后的1-3个工作日内受理您的请求。

退换货流程
确认收货—申请退换货—客服审核通过—用户寄回商品—仓库签收验货—退换货审核—退款/换货；

退换货请注明：订单号、姓名、电话。
如何取消订单
取消订单需要向售后服务中心发送邮件并注明相关原因邮件内容应注明您的订单号姓名电话
