标题：
可伸缩花园软管，5米柔性水管可扩展3倍至15米，耐用高弹力乳胶管芯，超柔软耐磨聚酯织物保护套，优质实心黄铜快接型接插连接器，带8种水型的莲蓬（喷枪，喷嘴等） - 轻巧，柔韧，便于携带和储存，适用于户外草坪 浇花，洗车和洗宠物，扫除等
（翻译应包含核心关键词）
五点描述：
使用Soleada Life水管使您的浇水变得简单高效 - 我们设计和制造的软管采用优质，坚固，现代化的材料，使其功能齐全，重量轻，安全，灵活，足够长，使其易于使用，方便在花园操作。

令人难以置信的耐用性 - 不再有泄漏，扭结，撕裂或裂缝：优质黄铜连接器，橡胶垫圈，耐用高弹乳胶管，超柔软耐磨聚酯织物罩; 软管可以承受3-12Pa的水压 - 这种花园软管可以长期使用。

灵活设计 - 这款可伸展软管从5米开始; 当水开启时，软管在水压（3-12巴）下快速膨胀至3倍，只需确保有足够的水压来扩展软管。并在水排空时迅速返回原始长度。 

 8种水型态的喷嘴 - 水控旋钮，用于改变水压; 旋转喷枪头部，方便选择水型。 选择正确类型的喷水型，自由适用清洁花园或游泳池，宠物淋雨或洗车等。

易于存放 - 轻巧，高度便携，柔软的软管配有免费存储袋 - 节省存储空间的简单方法。 在不使用时，只需从软管中排出水，并卸下喷枪，放入袋中，避免阳光直射。 
