
中文
译文
深圳市谷麦科技有限公司

声波无线充洁面仪

双重振动洁面技术

IPX8防护全身水洗

清洁模式四档调节

连续使用200分钟

声波无线充电技术

食品医疗级硅胶

机身放置位

配线放置位

产品特点：
1. 能够深层清理肌肤杂质、去黑头、祛痘、去污垢，有按摩功能，能够按摩脸部、眼周等位置，舒缓脸部肌肉，达到皮肤紧致、饱满、光亮的效果。
2. 全身水洗，不易藏细菌。
3. 安全无刺激，不过敏。
4. 双重振动洁面技术，透过皮肤表层传递至深层，清理毛孔杂质。
5. 防水设计，机身的电源完全封闭，没有任何缝隙。
6. 清洁与舒缓两种模式，清洁模式有4个档位可调节，按照自己的舒适度调节强度。舒缓模式有2个档位可调节，按照自己的舒适度调节强度。
7. 高密度柔软亲肤按摩头，更柔软更细腻，不会伤害肌肤。

产品参数：

功能参数说明
机身材质
充电电压及电流
无线充电功率
充电时间
充电指示
聚合物电池规格
电池最大持续放电电流
正常工作电压
最大功率
待机电流
声波振动频率
开关机时间
侍机时长
定时关机
充满电后电池使用时间
技术要求
食品医疗级硅胶+塑胶
DC5V ±0.5V  500~2000mA
≤1w
≤4H
充电时红色电源指示光灯闪亮，充满红色电源指示光灯长亮。
502030 3.7v 200mA 最大持续放电电流3A  带保护板带端子线
3A
DC3.7V
≤1W
＜ 25 uA（关机后测试）
8500rmb
 长按轻触开关3秒
≥40天
600秒
连续使用  200  分钟（约20次，仅供参考


颜色/款式：

FDA认证   FCC认证   CE认证   3C认证

双重振动洁面技术, 给您更清爽的肌肤！

电源输入


