
蜂巢透气肩带；
连体护肩肩带；
肩带隐藏小口袋；
可调节式防滑卡扣

背部采用透气棉，透气不闷热。护肩肩带可以减轻背包承重对肩部的压力，从而起到保护肩部的作用
 
背部；挂靠系统；
无论在机场或是车站，候机时可将背包挂靠在行李箱上，为您的旅途减轻背负负担；
内含隐藏式防盗拉链袋

此设计大大的减轻了出行的负担，背部防盗口袋可以放手机，护照等贵重物品，即使出国也很放心。

多角度展示


箱体设计
简单的打开方式，杜绝浮夸又不实用的设计，所有物品一览无遗

15.6英寸笔记本；
材质：牛津布；
容量：20L;
重量：0.95KG；
最大容纳：15.6英寸笔记本电脑

恒温锡箔纸；
内里采用锡箔纸；
保温隔水；
锡箔纸保温防水材质，冷饮热饮可长久保温，雨天雨伞亦可随心收纳


PE防水里布；
防水隔尘，独立隔间；
可单独放置差旅换洗衣物及鞋

细节展示；
防水面料；
SBS防爆开拉链；
最高承重25KG扣具；
加固手挽

差旅搭档：
时尚；有型；实用

功能分明，井然有序，
电脑主袋，
主袋设有笔记本和平板电脑专用保护隔层，空间宽敞，层次分明，
15.6英寸电脑；
保温隔湿袋，
左右侧袋内部锡箔材质，具有保温隔湿效果。
前侧拉链袋，
可放置小票等零碎物品，方便拿取；
鞋（换洗物）袋，
差旅中换洗衣物分开放置，干净卫生

功能分明的口袋，让收纳变得更加简单。




五点描述：
1、 箱体设计：此背包采用行李箱一样的开合方式，所有物品一览无遗，方便整理，易于拿取。不会出现物品掉到底部，不方便取出的情况。
2、 轻便的设计：此背包的尺寸为28*16*45cm,采用防水牛津布，重量仅为0.95KG。没有多余累赘的设计，让您背负无多余负担，轻装出行。
3、 独特的隔湿袋：侧边两个口袋采用锡箔纸做里布，不仅可以放水壶，还可以收纳雨伞，非常方便
4、 底部独立空间：底部具有带透气孔的独立空间，可以放差旅换洗的衣服，也可以放鞋子。透气孔可以防止滋生细菌，更加干净卫生。
5、 差旅好搭档：此款背包时尚，有型，不仅好看，也更加实用。多功能的储存空间，非常适合出差，旅游，爬山，健身等
