莱文iphone 6防水套
李文和贸易; 6.6英尺水下防水防震防雪DirtProof DustProof耐用全密封保护壳盖，带支架，适用于iPhone 6 - 零售包装

有史以来最薄，最轻的全防护iPhone 6外壳，完全防水，防雪，防尘，防摔，屏幕技术更少，清晰度更高，可完全接触所有端口和控件
潜水深度超过6.6英尺，可承受超过6.6英尺高的跌落冲击。 Premium Levin™Shell坚固的手机壳是最坚固的防水iPhone手机套，全程3个月。制造商的保修和我们100％的客户满意度保证！
支架的情况下，您可以在不用手挽着的情况下欣赏视频。
易于创建防水密封 - 只需插入手机并将两侧按在一起（包括说明），访问音量，充电等关键功能
前后镜头可通过外壳提供高质量的照片和视频，内置防刮保护器可提供完整的触摸屏保护

<b>使用Levin和trade更好地保护您的iPhone 6;防水套</ b>

<b>关于莱文</ b> 
由一群热爱生活，倡导科学的90年代人发现。 LevinTM致力于提供安全和智能的能源，为全球客户开发时尚和创意电子产品，专注于改善客户的在线购物体验。搜索结果

<b>为什么选择Levin＆trade;防水套</ b> 

用Levin和交易你的iPhone;冲浪，游泳和浮潜的情况下，它可以防水达6.6英尺水下
或者只是放松自己而不必担心手机的安全性。更重要的是，
这款表壳还具有防尘，防震，防雪，防尘功能，为您所爱的iPhone带来全面保护。

<b>最佳设计，最高品质</ b> 

1.超平屏保护确保全屏功能。点击
2.表壳上的踢架将确保手机支撑，无需双手握住，用双手自由欣赏手机视频。点击
3.晶莹剔透的防反光光学玻璃镜片，用于拍摄高质量图像。点击
4.所有麦克风和扬声器通风口都是防水的，具有清晰的语音清晰度技术。点击
5.虽然可以从所有端口进行密封，但每个端口和控件都可以访问，您可以控制您的手机，因为没有包括快照照片，音量控制，触摸ID等在内的情况;在观看电影或Facetime时，背面的支架将释放您的手。点击
6.纤细但坚韧。它的设计符合或超过军用标准，并经过6.6英尺的跌落和冲击测试。点击
7.全密封设计，即使是微小的灰尘颗粒也能保护。搜索结果

<b>无忧保修</ b> 
Levin＆trade每次购买都有12个月的无忧产品保证
