3. PMC工作：PMC是指对生产型企业的生产进度进度的跟踪和控制。这里，它指的是FBA库存销售评估和FBA库存交付安排。作为亚马逊卖家，我们必须根据销售量和库存安排交货和交货工作。我相信很多卖家都经历过尴尬的局面，即由于缺货导致你的商品销售大幅减少，因此按销量计算。控制库存并根据交货时间安排交货非常重要。

4.数据分析工作：卖方必须学会读懂数据，库存数据，销售数据和广告数据，所有这些都必须进行分析。如果不注意库存数据，操作将失去其基础。如果你不注意销售数据，它会对销售的变化不敏感，而不是广告数据，或者广告投入产出比率会过高，否则广告就不会有效。

最重要的是每天都要关注你的竞争对手：
作为亚马逊卖家，请确保为每个列表找到10-20个竞争对手。

5.跟进竞争对手

1.每天，我们应该分析竞争对手的上市状态，并将分析的数据与我们自己的运营条件进行比较。竞争对手的销售额与我的相比，他们的销售是否有所增加？不，是什么原因？

2.竞争对手是否有广告，广告的内在逻辑是什么，它比我的交付更合理吗？竞争对手的增长和星级评分是多少？与他们自己的评论相比，他们是优越的？

3.竞争对手的价格是否比我的价格更具竞争力？还有很多这样的问题。如果卖家在比较中发现问题，思考和改进，他们会发现他们是对的。在不知情的情况下，对操作的理解已经进入了几个步骤，并且操作非常方便。

当然，如果亚马逊卖家认真做上述工作，自然就没有所谓的空闲时间，而你的亚马逊店会赚更多钱。
