
书立
标题：Simhoo金属简洁书立--适用于办公桌，图书馆，教室。黑色，6件或8件。 
五点描述：
承重能力强：可以容纳各种大而重的书。不仅可以放书，还可以放置影碟，光盘，CD、DVD、杂志、电子游戏盘和任何你想立起来的东西，你都可以用书立排列整齐。多个书立还可以结合使用，不管多少数量的书都可以排列得下。
产品特点：本书立抗折、防滑、防锈、有着圆边防止使用者，书和书架被书立划伤，起到很好的保护作用，使用更便捷。
金属结构：由坚固耐用的钢制成，可以保护你的书防止刮擦，表面的优质防静电漆可以防止生锈，使用寿命长达3年以上。
多场景适用：黑色的书立百搭，任何书籍，任何物品，任何地点都可以使用，毫无违和感。书柜上、书桌上、办公室里还是教室里，黑色书立看着高端，简单。
整齐，干净：设计纤细的书立不会占用你书架或桌子上宝贵的空间，可以使你脏乱的书桌变得整齐，杂乱的书架变的美观，让你的书保持干净整洁，防止褶皱与划破。
详描：Simhoo钢制书立采用坚固的钢材料，能够帮助您整理书籍、CD、DVD、烹饪书、杂志和其他您想让它们保持直立的东西。书立表面有防刮擦涂层，可确保耐用性。弯角采用圆边设计可以保护你的书、书架和手。黑色书立可适用任何场景，不管你是在书柜上、书桌上、办公室里还是教室里使用它，你都不用担心搭配问题。Simhoo产品设计的特点是质量上乘，经久耐用，方便有效。

文件夹
标题：扩展型手风琴文件夹带有多个口袋，信纸A4大小，便携式文件夹，优质树脂而制，学生商务文件包，彩色标签，适用办公室
五点描述：
有效的分类：文件夹上可以最大限度地存储文件，并有清晰的可定制标签能够容易地找到你的文件。13个颜色能有效分类和储存你的文件，最多可容纳900张纸。文件尺寸可以是A4大小，信纸大小，底部是完全膨胀的，可以自由地放在任何桌子或平面上。
多用途储物包：办公信函，文件，发票、小纸张、卡片、收据、凭证、 现金、邮件、优惠券、学校用品等都可适用此文件夹，且可存放多张纸张，容量超乎想象。
轻而坚固：材质为优质树脂，无毒无害且环保，可放心大胆地使用，700D聚酯和聚丙烯构成，轻而坚固，不易破碎，可防水和抗撕裂。
办公设计：它非常适合商务旅行与出差旅行，便携式使您携带方便，按钮设计可以保存好您的文件夹预防文件丢失，也非常适合存放在您的办公室。
手风琴样式：容易打开和展开，所有文件都会出现在不同颜色的口袋里。这样你就可以轻松地分类整理。在完成折叠后，文件夹的表面是平坦的，体积小非常轻便，简单地打开和关上就可以用来收纳文件和其他必需品。
详描：
折叠便携设计，方便办公生活，是出差旅行的好帮手。多口袋和彩色的设计可按您的需求整理文件和纸张。用于办公室、家庭和学校、成人和儿童。此文件夹无异味对于使用者无害，我们的书立设计理念是可以将文件整齐分类，确保每个部分都能立即被识别且拿出，提高您的工作效率。
产品尺寸：
7无手柄口袋：32.6*25*2.2cm
7袋+盒33*25.5*4.2cm
13袋32.8*26.5*3.5cm
13袋+盒33*25.8*5.5cm
24袋32.8*26.5*7cm
注意：由于灯光和屏幕设置的不同，项目的颜色可能与图片略有不同。
由于手动测量的不同，请允许有细微的尺寸差异。

文件夹2：
迷你小文件袋手风琴式收纳包，13隔层文件夹便携式持钱包，A6塑料钱包扩展便携式文件夹可收纳支票，汇票，电影票，收据，优惠券和门票7x4.2英寸

妈咪包：
标题：妈咪包赏花准备婚礼旅行婴儿车用大容量时尚耐用口袋防水轻便婴儿用品收纳(深灰色)
五点描述：
优质设计：高品质的中性款耐用时尚婴儿尿布包，由优质的棉质牛津布而制，结实防水耐脏且易于擦拭干净，干湿分离设计，防水PEVA素材，放入湿了的衣服和毛巾等也不需要担心。采用防水材料、珍珠棉及铝箔保温层三重保温设计，可使牛奶保持温和。
大容量背包：大主隔间，独立的收纳口袋包括绝缘口袋和湿衣服口袋，爸爸和妈妈们可以携带所有的婴儿护理用品装在背中将奶瓶、水瓶、衣服、尿布、毛巾等放在不同的独立口袋中。，携带方便。
多功能口袋：不仅可以作为背包使用，作为手提包也容易使用。而且婴儿车和行李箱也能挂上，减少外出的负担变得轻松。作为上下班上学和时尚的大容量帆布背包也很推荐。
休闲时尚：适用于赏花、野餐、购物、外出、登山、旅游等多种场合
包包的尺寸------35×20×45cm   （尺寸可能会有若干误差，请预先谅解）
详描：
我们的妈咪包是由最好优质棉质牛津布制成的容易清洁，雅致时尚，适合多种场合
核心特征：
储物空间-漂亮的尿布包提供了足够的储物空间，可以满足所有妈妈（或爸爸）为宝贝女儿或男孩（甚至双胞胎）准备的必需品。
多风格--有各种各样的需求，适用各种尿布袋类型（尿布手提包，背包等）和简洁中性设计适合爸爸/妈妈
材料-轻质、耐用、防水的织物（抗变形性和抗撕裂性更强更好）


Review
因为缺一个票据夹，所以网购了一个票据夹，果然这个票据夹很迷你，非常合适收纳我的收据，支票等一些票据。颜色很鲜艳，我很喜欢，质量看起来也不错，感觉不会轻易的被划破，我觉得我的票据放在夹子里很安全。
和我想象中的一样。因为在财务室工作经常会有很多小票据，比如收据，卡片，账单等。所以我特地找了一个票据夹来收纳整理，上面还有五颜六色的标签，可以让我清晰的分类，快速的找到需要的文件。
这个文件夹很迷你，可以放A6大小的纸张，有13个口袋，材质摸起来很棒，很坚固，我相信，我的文件放在文件夹里面可以被保护地很好。我一点也不用担心的我的文件会被扯破，而且文件夹也很坚固，防划，防摔，感觉使用寿命会很长。
和描述的一样，文件夹很小，我用来做钱包，放支票，卡片等一些琐碎的纸质单据。我觉的非常方便，里面口袋很多，可以放足够的文件，完全不用担心空间不够，而且票夹很轻巧，携带方便。
收到文件夹后很满意，性价比很高，质量很好，文件夹的密封状态也很好，把小单据放入之后完全不用担心他会掉出，文件夹外面有一个黑色的扣子可以完全将单据紧实地包裹好。我非常喜欢，推荐购买。

1. 收到包裹了！真的不错！我最爱的一部分是他有标签可以分类，我可以很容易的找到我的文件。文件夹可以放A4纸大小的单据，我用来出差旅行用，13个间隔足够放下我所有的文件。喜欢，五星！
2. 比我想象中的更好，文件夹很轻，我有一个相似的文件夹，但是它没有口袋只能用夹子夹着，文件很容易就会掉下来，而且文件很容易被刮破。但是这个文件夹不同，他可以装很多的单据而不会掉，他有很好的保护功能，可以防止文件被弄湿，被扯破，我非常喜欢，而且我出差旅行会带着它！
3. 我对这次购买非常满意。这个产品比我在商店买的大多数产品都便宜，质量也更好。发货速度也很快。我两天后收到的。从个人角度来看，这是我买过的最好的文件夹，性价比很高。
4.很不错，我用来收纳我小女儿的作业和画册，还有一些银行寄来的票据，大小正合适，再也不用担心女儿把画册丢的到处都是了。女儿也很喜欢这个文件夹的颜色，女孩儿的天性就是喜欢五颜六色的东西。
5.我专门用来放在我的车上，装一些外出的重要文件，这个包足够装下我的文件来辅佐我更方便的工作，很好用，有13个口袋，还有标签，喜欢分类的朋友可以好好利用这个特点，推荐购买，质量不错，轻便携带。
书立
1. 我有两堵书墙，总是需要能用的书立。没有什么比实际的书立更有效的了,它们可以很好地处理短时间内的书籍以及整个书架。
2. 总的来说，这个书立是稳定的。到目前为止，我没有看到任何缺陷。质量很棒，可以立很多书，表面的一层防静电漆可以防止生锈。比较满意!
3.这对我买了另一套小本书很有用，它们也同样适用。用了一个多月，到目前为止没有问题！
4.很棒的书立，不会太大，但稳定和强大到足以容纳一长堆书，它们与网站上的描述相符。有很多用途，可以用作书架，可以放PS3/PS4游戏光盘。
5.在网上花了很长时间寻找的书立，对此抱有很高的希望，并且很高兴地说没有白费力气！这个书立设计简单，质量好。它们不重，但是放上书后也会轻易倾倒。

妈咪包
1. 我从网站上订购了一个，当我收到它时，我爱上了它。当我把东西放进去时，它仍然是轻的重量。可以放很多尿布，而且还可以用来装其他婴儿用品！非常喜欢这个包，我会推荐给我的朋友们。
2. 这是我最喜欢的包,我收到过很多赞美。它足够大，可以装我2周岁大的孩子所需要的东西。颜色好看，很多袋子而且还挺时髦的。这个包很轻，可以作为背包或把手携带。我我可能会把它作为给有孩子的朋友的礼物。
3. 我喜欢这个尿布包！尺寸完美，内外都有足够的口袋。我发现后袋是尿布的完美之选，而且我也很喜欢它有一个指定的侧袋用来放湿巾。质量好，价格也便宜，我强烈推荐这个产品。
4. 这个包很方便，而且非常舒适，拉拉链也很方便，我已经对它有多可爱恭维多时了。我有几个包从高端到非名牌，这是迄今为止我最喜欢的。
5.这是我们买的第二个包。我们最小的孩子是十岁，所以我们不把它当作尿布袋。一个用作旅行包，另一个用作健身包。这是足够小，不是笨重，但足够大，可以放我们所需要的东西。

