操作注意事项
维修和保养本机时,务必要先切断电源。
不能将本产品长期置于50°以上高温、潮湿、多尘处，切忌勿使本产品受雨淋或水溅，同时要防 止金属件或沙粒进入机身内。
不能在高温、潮湿、易燃易爆的环境或有大量粉尘的环境下使用本产品。
切勿让儿童玩弄本产品，存放保管时，要置于儿童接触不到的地方。
严禁在闪光时直视闪光管；严禁触碰高温LED灯和灯管。
当使用完毕后，请关闭电源总开关或取出电池。
当连续闪光多次后，由于受闪光灯内部安全保护装置的保护，闪光灯会启动自动保护程序，临时停止闪光工作；需自然冷却到保护温度之下或30分钟后，再次关闭开关重新启动闪光灯工作。
产品安装与使用
4.1发射器的安装与使用
2-1 :安装电池
打开电池仓，分清电池正负极安装两节AA电池（另购）或两节1
1. 当发射器工作呈不稳定，电量指示电量不足时，请更换电池
2. 长期不使用该产品请将电池取出
3. 切勿新、旧电池混用
2-2 :安装发射器于相机热靴上
安装前检查电源开关，确保电源开关为关闭状态
先将发射器锁定环向右旋松，直至最高
对准相机热靴座，将发射器插进相机热靴上
向左旋转锁定环直至锁紧，打开电源开关 注:长按⑬键2秒开或关闭电源！

