一：
斜挎包 身体包 单肩包 男士女士 可调节 多种用法 防水 自行车骑行 登山 露营 运动收纳包
1. 高品质材料：这款斜挎包是采用尼龙材质，防水，耐磨，雨天也可以放心使用。背面网面设计，轻薄透气。拉链是YKK高品质拉链，十分顺滑易于使用。
2. 腰带设计帮助固定，避免在自行车骑行，跑步，运动时松动。专为运动设计的身体包。适合男士女士使用。
3. 容量大，可作为运动时的收纳包。可调节的压缩带可以调节斜挎包的宽度。肩带设计了两个口袋和提手，可存放手机，卡片，小物品。也方便悬挂。
4. 身体包主体口袋X2，小口袋X2.尺寸：32*22*12。 重量：260g。注意:手工测量有误差，请理解。
5. 我们致力于为客户提供高品质的产品和周到的服务，如果产品有任何问题，请及时联系我们解决。我们给这款斜挎包（腰包）（真皮卡包）提供两年年的保修服务。
6. 2019年新款斜挎包身体包，它增加了腰带设计，能在自行车骑行，跑步的时候，将身体包固定，这样在运动的时候就不需要担心。它采用了高品质尼龙材质和YKK拉链，非常耐磨，防水，拉链顺滑易于使用。适合自行车骑行，登山，露营，徒步，逛街，步行，旅行。男士女士都可以使用。

二：
腰包 身体包 两用 防水斜挎式 运动 自行车骑行 登山 休闲 男士女士可用
1. 两用腰包身体包，采用TPU材料，重量轻，耐磨，防水。便于携带。
2. 一共有四个口袋，适合日常用品的分类。这个身体包造型小巧但容量大，可以收纳手机，移动电源，钱包，钥匙等物品。
3. 高品质的肩带，可以调节，可做腰包，身体包，斜挎包，适应各种风格。自行车骑行，登山，露营，户外，徒步的必备单品。
4. 每天步行和旅行时也建议它，因为它适合身体！顶部口袋非常方便，因为它还有一个钥匙钩。男士女士都适用的腰包身体包。
5. 2019年新款两用腰包斜挎包，它是轻便的腰包，用于存放钱包和手机等必需品。它也很有吸引力，它使用的TPU材料非常耐用，并且防水。将腰带延长，还能将它作为身体包胸包使用。它非常方便，适合自行车骑行，登山，露营，徒步，逛街，步行，旅行。男士女士都可以使用。

三：身体包 斜挎包 双肩包 3种用法 男士女士 防水 旅行 登山 骑行 2019新款
1. 新款多功能身体包，采用防水双层面料，第一层是斜纹布料，第二层是高质量磨砂皮。有高级感，并且防水。
2. 多种用法。肩带有拉链，可当作双肩包背包来用。当做斜挎包时，也可以左挎或者右挎。还增加了手提带，可以作为手提包使用。男士女士均可适用。
3. 重量轻，大容量携带，方便收纳。有三个大拉链袋。逛街，户外，运动，高尔夫运动，徒步，骑行，旅游，登山，上班，上学都可以使用。
4. 侧面有USB接口，并且已经安装好链接线。方便进行移动电源充电。身体包尺寸：31cm*21cm*6cm
5. 2019年新款斜挎包，特别设计多功能，方便人们多场景使用。可以作为斜挎包身体包，双肩包背包，手提包来使用。采用高品质配件，每个细节都做到精致。男士女士都能使用这个斜挎包上班，上学，登山，徒步，自行车骑行，旅游等。
四：
真皮卡包 证件包 钱夹 钱包 头层牛皮 男士 短款 金属夹
1. 真皮证件包（真皮卡包零钱包）：精心挑选纹路细腻、皮质丝滑、触感舒适的头层牛皮制作而成
2. 多功能：里面2边各3个卡位，中间配置1个可活动可拆卸夹钞票的金属夹，背面1个镂空设计的卡位，可放驾驶证等证件
3. 小尺寸：11.5*9.5*0.8cm,随身携带不影响身体曲线，绅士之首选
4. 高品质：半个世纪的工艺沉淀，精工细作的车缝品质，走线整齐，包角圆润，皮面平整
5. 2019年新款真皮卡包证件包，高品位简约钱包，采用高档头层牛皮精心制作而成，经典黑色设计，金属小机关帮您收纳钞票，七个卡位容量，减去多余负担，随身携带不影响身体曲线，绅士之首选

五：
真皮卡包 零钱包 皮夹 钱包 头层牛皮 男士 短款 超薄
1. 多卡位：内外共6个大卡位加3个小卡位，中间配置1个有拉链口袋，可放零钱和硬币
2. 2019年新款真皮卡包零钱包，高品位简约钱包，采用高档头层牛皮精心制作而成，9个大小卡位，可放各类卡片及证件，中间拉链内袋可放零钱及硬币,随身携带不影响身体曲线，绅士之首选

六：
护照包 旅行包 安全保障收纳 防水 可斜跨 海外旅行 出差 户外运动 单肩包 
1. 便利的旅游收纳包：小巧轻量大容量的旅行包，有4个口袋和一个隔层，易于分类和储存物品。比如护照，身份证，现金，信用卡，机票，笔，手机和门票。容易放置和取出物品。
2. 多种佩戴方式：比起普通的护照包，这个带有带子的护照包可以将它挂在脖子上，也可以斜跨或者作为单肩包。防盗，便利。
3. 高品质材料：这是一款特制PU材料制成的护照包，防水耐用。墨绿色的配色使得它更加时尚。
4. 多种用途的旅行包：不仅可以在旅行的时候使用，也可以在户外活动，登山，露营，逛街时使用。它可以作为斜挎包和单肩包来使用。是个多功能的包。
5. 产品规格：21*18*10cm，230g。售后服务：这个护照包旅行包（护照包斜挎包）有两年的保修服务，因为我们对产品很有信心。
6.多功能的护照包旅行包（斜挎包护照包），设计时尚，可作为斜挎包，单肩包，（腰包）。重量轻，大容量，适合海外旅行，商务旅行，登山，露营，户外运动。

七：斜挎包 护照包 挂绳 轻量 大容量 防水 多用途 旅行收纳 户外运动 
1. 便利的旅游收纳包：小巧轻量大容量的斜挎包，有4个口袋和一个隔层，易于分类和储存物品。比如护照，身份证，现金，信用卡，机票，笔，手机和门票。容易放置和取出物品。
2. 多种佩戴方式：比起普通的护照包，这个带有带子的护照包可以将它挂在脖子上，也可以斜跨或者作为单肩包。
3. 周到的设计：斜挎包的正面有精致的耳机孔，方便使用耳机线。背面有扣子，可以扣挂在腰部，也可以使用带子穿过背面作为腰包使用。
4. 高品质材料：这是一款由防水帆布制成的护照包，防水耐用。SBS的拉链十分顺滑。

品牌：
材质：尼龙/帆布/斜纹布料/磨砂皮/真皮 牛皮
尺码：
颜色：
洗涤说明：手洗，自然晾干


