夏普 Sharp 加湿空气净化器 搭载净离子群 KC-F70-W,需配变压器

输入电压：100V，输入功率：77W
尺寸:42×24.2×63.7cm
功率:约77W
运转音量:约54dB
电源线长度:约 1.8m
加湿量:约650mL/h
本体重量(kg):8.6

搭载高浓度净离子群，相比之前的吸尘传感器，在传感性能上有所提高。可以吸收划分等较大粒子，同时可根据颜色可监测并通知微小粒子，PM2.5等微小粒子的浓度，加大风力及吸尘力，通过净离子群除去静电气流，抑制微小粒子的附着，即使是远处的灰尘，也可以有效吸附。速度循环气流&背面大面积吸收，搭载3重过滤器，有效捕捉灰尘。用干净的水浸湿，Ag+离子箱。过滤器引以为傲的地方是，在打扫时，从后面的嵌板上，可以用吸尘器直接打扫，简单方便。带脚轮，打扫时，可以轻松移动。有供水水箱把手，注水时可单手操作。高温/干燥等4种监测机能以及花粉・梅雨模式。

建议在客厅/卧室使用
轻薄细长站立型，夏普独自的空气净化技术，搭载7000净离子群。
※1 7000净离子群是指、如果将加湿空气净化器/空气净化器放置在墙壁边，风量「中」模式运转时，7000高浓度净离子群适用地板面积的房间中央附近（在地板上的高度为1.2米）的地点，测定的每立方米空气中吹入的大约离子个数。
＊1 以日本电机工业会规格（JEM1467）为基础的计算结果。
＊2 以日本电机工业会规格（JEM1426）为基础的计算结果。

5重传感器
可以检测更微小粒子，高灵敏度传感器。与之前的灰尘传感器相比，提升了感应灵敏度。也可监测花粉等的大粒子以及微小粒子。
※本公司2013年商品（KI-DX系列、KC-D70/D50）搭载的灰尘传感器，可监测的微小粒子大小为1µｍ，高感度传感器可监测的微小粒子大小为0.5µｍ。

搭载高感度传感器&PM2.5监测器，可从颜色了解PM2.5情况
根据颜色不同，可以了解到PM2.5等微小粒子的浓度（大约值），增强风量加大集尘效果。＊PM2.5是指，2.5μm以下细颗粒物的总称。包括外面排放的气体，室内的烟雾，油烟等。
※以环境省大气污染物广域监测系统和传感器的测定结果为基础，通过本公司独特的处理方式，辨别PM2.5的浓度。PM2.5监测器显示值为大约值。

通过净离子群除去静电气流，抑制微小粒子的附着。
通过净离子群，可除去正负两方的静电，抑制微小粒子附着在墙壁上，去除静电，更好的净化空气。

大面积背面吸附远处灰尘，促使空气流通
通过净离子除去墙壁等的静电，在房间内，流风可促进空气快速流通，形成循环气流，从灰尘到花粉，微小粒子等，可迅速吸附。而且，背面面积大，可高效吸附灰尘。

搭载静电HEPA过滤器，在0.3μ微米的细颗粒的情况下，除尘效果可达99.97％
吸附10,000个微小粒子时，只能通过3个的高性能过滤器。而且，因为带有静电，所以难以堵塞，这是其重要的特点。
※这是过滤器的去除性能，和对房间整体的除去性能不同。

吸着汗臭，双重脱臭过滤器
添加之前的活性碳吸着剂，延长使用效果，10年不需要※更换。
※基于日本电机工业会规格的计算结果。大约是1天内吸5只烟的情况。因使用情况，气味种类，强度的不同，气味可能不易去除，更换时间可能会出现差异。

净水加湿，Ag+ 离子装置
搭载Ag+离子装置，水箱盖可简单安装。除去导致水箱以及盘中的粘液和气味的霉菌※1，保持清洁。（ 约一年※2 更换一次，可持续保持清洁。）

充分加湿，滋润喉咙和肌肤
充分吸水，低风速的情况下实现气化，充分加湿，减少耗电量。即使每天连续使用24小时，也不必担心电费。

[干燥/低温监测]，监测通知细菌容易生存的温度和湿度
如果变成细菌容易生存的干燥，低温的环境，通过光和声音通知，加强风量，强化净离子加湿。

