1.嘿，我是Kerry，来自孟菲斯市的一名乐队主唱，我们很喜欢这里，这里是美国摇滚的发源地，据说Elvis Presley和Jerry Lee Lewis也在这里长大。
2.他是我丈夫jasper，是我们乐队的吉他手，哈哈，帅吗？他觉得自己很帅！哈哈哈！嘘...
3.平时我们都有彼此的工作，所以，周末时光对我们一家来说很重要！上午我们要带宝贝女儿Aimee，去游乐场！
4.他俩都很喜欢吃甜筒，所以在这一点上，我总是显得格格不入。
5.哦，你要把嘴巴擦干净，必须喝点水咯！
6.她很喜欢大恐龙，哈哈，虽然他是个女孩子！
7.Woo...小公主终于累了，还好GIFTSST-TEN 很容易变成平躺模式。哦，要轻一些，不要吵醒她！
8.嗯 不要被太阳晒到她 不然很快就会醒了 ！
9.然后要帮她打开通风窗！
10.我们可以在这里观察他的一举一动！
11.哦 对了 要把他的小aimi放在旁边陪伴着她，还好GIFTSST够宽！
12.下午是我的工作时间，现在要赶去排练场了！出发！
13.排练了下周要表演的两首歌曲 还挺满意的 
14.OK 我们现在去超市准备晚餐的食物和买一些水果 
15.Ok，差不多了，可以回家了！
16.很感谢GIFTSST婴儿车每次出行的陪伴，从宝宝出生开始！它
17.它很强大，很全能，适合各种城市道路，让每次出行变得简单！
18.GIFTSST 陪伴成长

这是宝宝的成长，也是我的！
