美职棒MLB WATCH 

19世纪初在美国创立美国职业棒球联盟（MLB)，它不只是一个联赛商标，而是一个时尚潮牌。棒球文化的兴起，更多热爱此运动的忠粉丝加入,其影响力不断在全美盛行，成为名副其实的全民赛事。作为全美顶级赛事之一,代表着自由奔放的美国精神，不断创造奇迹，依托于联赛缔造出一个跨界时尚潮流帝国，产品涵盖娱乐、休闲服饰、配件等。 

美职棒MLB WATCH原创设计散发着浓厚美式风格，将棒球文化和时尚完美融合, DNA中流淌着是个性前卫与生活息息相关的元素，独一无二风格在时尚界有着重要影响力，在美国，日本，韩国，台湾等地相继大受追捧。 

美职棒MLB推出中国上线计时器腕表，立于一线潮流品牌，成功把时尚态度给予重新定义。 

美职棒MLB WATCH与携手京东、天猫、亚马逊等主流平台，推出中国市场首发款式，以高品质，优服务，亲民价，快时尚为核心，给消费者提供更好的选择，更有效吸取本土养分，给未来实体旗舰店开幕奠定基础。 

阳春三月，摩登都市-上海，已显早春欣欣向荣之意，给这个城市重新带来别样风情。在这里汇聚沪上时尚达人，媒体人士，商业精英以及来自MLB品牌总部高层领导，共同见证，新一波美式风尚与东方之韵完美碰撞盛宴，为美职棒MLB WATCH开启中国璀璨新篇章。 
