
超声波驱蚊器
一、产品特点
1.通过物理驱赶，本产品采用微电脑超声波频率，可以360度环绕
发射超声波，电磁波，仿生波等干扰蚊虫听觉系统和神经系统达到
干扰刺激，使产生不安而逃离。
2.实践证明雌性蚊虫在繁殖期才会叮咬人和动物，以哺乳它的虫卵，
而在此期间，雌性蚊子非常讨厌与雄性蚊子接触，智能驱蚊器通过
模拟雄性蚊子所发出的振荡频率声波，从而达到驱赶蚊虫的功能，
环保健康，无任何化学药剂。
二、产品使用注意事项
1.使用产品时，严禁用衣物覆盖产品。
2.产品有效范围为5-10平米，内置电池可持续使用达7天，将产品带
于手腕上，打开电源开关即可使用。
按键功能：
在待机状态，按一下打开电源即可使用。
电源开启为一档（定频：62Hz），蓝色指示灯亮两秒，之后每隔10
秒闪烁一次。
再次按下按键，切换二档（变频，34Hz、 50Hz、 154Hz),蓝色指
示灯亮两秒，之后每隔10秒闪烁一次。
再次按下按键，切换三档（自动扫频：18.8KHz--70KHz),蓝色指
示灯亮两秒，之后每隔10秒闪烁一次。
再次按下按键，关机  ，蓝色指示灯不亮，进入待机状态。
指示灯说明：
红灯：充电指示。连接充电线，红灯亮表示在充电。
绿灯：充电完成指示，连接充电线，电池充满后红灯灭，绿灯亮，
表示电池充满。
蓝灯：驱蚊工作指示，按下按键，蓝色指示灯亮两秒，之后每隔10
秒闪烁一次，表示在驱蚊。
驱蚊模式需根据不同场景调整，一档为睡眠模式，二挡为户外运动
模式。室外活动建议使用二档。
注意：同一封闭环境长期使用，蚊虫会有一定免疫，经测试产品不
能百分百驱赶，有效率在98%，根据环境和使用方法的不同略有差
异。本产品不能替代杀虫剂。
三、产品规格
1、电池 ：聚合物电池 3.7V  容量100毫安 (待机6个月，充满电可
连续工作7天）
2，频率：34Hz-70KHz
3、充电：Mrico USB 5V/1A
