                        感谢您购买
                      冰点脱毛机
使用前请仔细阅读说明书所有内容
/   产品说明   /
1.开关机按键/增减档位        档位图标(8档)
2.冰点开关按键
3. 出光按键模式切换按键（贴皮肤才能出光使用）
4.风扇图标
5.进风道
6.冰点金属片
7.冰点雪花图标
8.出光石英灯头
10.进风道
11.温度条
12.剩余发数显示
13.指示灯


使用周期
1、时间间隔
第1-4周，每周使用1~2次。
第5~8周，每1-2周使用1次。
第8周以后，半月或一个月使用1次。
 
请根据毛发的生长情况来进行多次使用，毛发生长旺盛者可在此基础上适当增加档位和频率，具体情况因人而异。
 
2、使用方法
进行光照操作前，请剃净毛发，根据自身敏感度来调节低档，如无不适可逐渐增加，档位越高，效果越好。每个部位建议从一档使用。
切勿在同一部位多次重复光照，毛发重的地方建议每次光照来回重复2遍，从而覆盖每个毛孔，达到更好的光照效果。(深色肌肤依据自身情况来操作)
 
3、维持间隔
在前几次光照后体表仍有毛发长出，属于正常情况。
因每个人的毛发生长周期不同为了更好的美容护肤效果，请根据自身的毛发生长情况最短间隔不低于3天，最长间隔不超过5天使用1次。
 
4。后续间隔
不同的身体部位需要照射的时长和需要间隔的时长都有差距，请注意看体表毛发情况来确定。
当毛发生长密度达到30%左右时，您就肯定需要一次光照操作了。
为确保皮肤持久光滑，建议后期1-3个月巩固一次。




产品参数
产品名称:冰点脱毛机
产品型号:G992A
技术类型:激光
重量:332g  
最大输入功率:36W
额定输入电源:DC12V,3A
闪光模式: 闪断闪光模式连续闪光模式
使用频率:每周1次
出光面积：4.5CM使用寿命：40万次
注：实际运用功率值，都是在机器稳定工作状态下测试所得值并非瞬间功能值。


常见问题及处理方法
常问题 无法开机/适配器在使用过程中发热/无法出光/自动过温保护/闪光时有异味/照射时皮肤很敏感/光照效果不满意/冷却效果不满意/长期使用光照头边有污渍
可能的原因 电源未接好/这是正常的/主机头是否轻贴肌肤/过热保护激活/滤光镜沾染灰尘体表毛发残留/档位过高透光窗口损坏/档位过低/使用频率太高/没有间断接触肌肤频繁使用冷却模式/使用前后未剃除干净/毛发导致黑色素残留光照头
解决的方法 检查电源适配器电源未接好/不需要采取措施/将主机轻贴肌肤/静置产品于通风处，等待冷却/擦拭滤光镜、请将毛发剃除、降低档位/调低档位，请咨询售后服务中心进行维修/选择合适的档位在光照操作时，保证一定的重叠确保正确的使用间隔/间断肌肤确保正确使用仪器/使用前后用棉签蘸取黑色素残留光照头酒精轻擦拭光照边框

注：出现异常情况或无法排除故障时，请及时联系售后客服中心，请保留您的购机发票及保修卡，在您的产品出观故障时，您需要出示这些证件。请联系售后服务中心

本机清洁
1.使用软棉布轻轻拭仪器，可蘸取酒精擦拭机身。
污比较严重的情况，用含有中性洗剂的海绵或软布擦拭。
2.切勿在水龙头下和洗碗机中清洗本产品及其配件。
3.请勿使用钢丝球、强碱洗剂，稀释剂，挥发油，除光液等清洗仪器。
 
      警告：清洗的时候插头必须从插座拨下，本机内部不能水洗，避免引起触电震动等问题
 
闪光窗口清洗
用干净柔软的布或者棉棒，清洗照射口上面的指纹等污渍，保持干净。照射口上会导致光照性能低下，仪器故障，肌肤损伤。请注意及时清理，避免长毛发沉着物可蘸取无水酒精来擦拭
 
附属灯头的清洗
用棉签蘸取酒精擦拭照射口，连接处污渍用棉签擦拭干净
 
冰感面板的清洗
用棉布蘸取酒精擦拭面板，再用干布擦拭干净；连接内侧的污渍，用棉棒擦拭清洗
关于保管
每次光照操作后，请及时清洁主机，以确保机器的使用效果和寿命不使用时，电源关闭，电源插头从主机拔下，不要放置在高温区、浴室等潮湿场所，避免阳光直射，放置在小孩接触不到的地方


冰点脱毛机展示
□永久脱毛                      □40万发激光□急速冰敷                      □灵敏触控□一机双头                      □温和不伤肤              □万千女人光滑之旅
/   使用准备   /

1.使用前，彻底清洁皮肤，剃除干净光照区域的毛发(1mm以下)，保证皮肤没有毛发，完全干燥没有油性物质残留(香水乳液香体液防晒霜等的残留物)，以保证光照以最有效的方式被引导到发根
 
注意：没有剃毛或者剃毛不干净的肌肤，在进行光照时可能发生不良状况，毛发中所带的灰尘，可能吸收部分光，分叉的毛发或灰尘污染光照窗口，堵塞正常出光可能会导致降低产品的使用寿命和光照效果
 
2.检查仪器的机身和出光口是否干净整洁，是否留有毛发，灰尘和纤维等污染物请仔细擦拭干净。
 
3.检查皮肤颜色是否有异常现象，如有紫色和黑色，请先停止使用，待皮肤颜色变为正常色后，再进行使用如果您首次使用该产品，您的肌肤颜色在可用范围内，将档位调在一档试用，如果没有强烈的灼热感，则可继续加档，温温热热不疼为宜。


使用禁止
 
⊙请勿将产品对着皮肤以外的任何物体闪光，避免造成伤害。
⊙请勿在易燃物地方使用和带电进行清洁本产品。
⊙请勿堵塞进风口和猛烈摇晃及撞击本产品。
⊙请勿在使用环境温度差异达到20以上使用(从低温度环境转到高温环境
⊙请勿产品开机后处于无人看管状态，用完后请及时关机。
⊙请勿将产品置于阳光下暴晒或长时间置于紫外线灯下，这会严重损害产品。
⊙切勿在乳头、乳晕、小阴唇、肛门以及鼻孔和耳内使用
⊙切勿在任何人造植入物上货附近使用，如丰胸硅植入物，心脏起搏器，皮下注射针头等部位使用。
⊙请勿在唇部红色部分使用光照可能会烫伤唇部。
使用规范

肌肤护理
 
建议光照操作后12小时内避免碰热水，脱毛后要涂抹保湿芦荟胶等，脱毛5分钟后可以对脱毛的肌肤进行冷数并多次补水。
 
肌肤光照后请勿使用香水、面膜及含有磨砂珠的化妆品。
 
光照操作后24小时内，请避免紫外线暴晒，如有必要，请涂擦防晒用品，如有不适请咨询外科医生。
 
晒日光浴很可能造成肌肤变黑或晒伤，在此时进行照射会造成红肿，发炎等情况。所以在使用本产品期间，主要不要暴晒，晒伤修复时间不低于1周。
 
在进行光照操作后48小时内严禁对光照区域进行暴晒，即使48小时后需进行暴晒，也要时刻注意皮肤是否有不良状况发生，请在72小时后使用SPE30+的防晒霜进行防晒。
 
不允许在光照操作期间使用人造美黑肌肤。
 
如需要在光照后进行整形手术(仅指光照区域)请咨询医生。
 
                          不良反应
 
如果剃毛、照射，冰敷操作过后，在相近一段时间内，皮肤干燥和发痒。请放心这种反应对身体无害，不需要很长时间就会消失，您可以再次用冰感模式冷却这一部位，并且可以涂擦温和无香味的保湿如芦基酸并多次进行补水并注意肌肤清洁。
/ 简介功能 /
关于 家用冰点脱毛仪
      脱毛仪的设计初衷是让消费者不用再去美容院，避免了尴尬，避免了预约，避免了疼痛。能在家里，轻轻松松，随意脱毛而这款家用冰点脱毛仪，还能一边冰敷，一边脱毛，非常的舒适。感谢您选择 冰点脱毛仪，在您使用产品前，请您详细的阅读使用说明书。

脱毛机图解
01.取出电源适配器，查看电源适配器金属插头是否干燥，并接入电源插座。
 
02.将电源适配器DC插头接入主机上端头部圆孔。
 
03.把长的毛发先用刮刀刮干净清理干净皮肤。
 
04.长按”N/OFF”电源键，点亮LCD屏幕机器内部风机开始运作。短按”N/OFF”，调节强度1-8档位，请按肤色来调节档位，肤色越深，档位越低，初次使用建议1档。开机默认按键出光模式，长按※切换成自动出光模式。
 
05.LCD屏幕将显示光照次数及强度档位请确保仪器运行无异常杂音(轻微涡轮风扇散热的声音正常)。 
 
06.此时，请不要裸眼直视出光建议您佩戴本产品附赠的专业防护眼镜。 
 
07.照射模式一一首先确保灯头90垂直轻贴肌肤,此时按下开始光照操作按一次闪一次光，适用腋下，比基尼等小面积部位。长按键切换到滑动出光模式，松开按键在肌肤上滑动变换位置，适用腿部和手臂大面积光照。
 
08.错误放置。 
 
09.整个区域光照操作一遍后，保证最佳的美容护肤效果。光照的同时，对肌肤进行冰感护理光照后，建议切换到COOL按键模式;此时不需要按出光键，直接对脱毛部值进行多次冰感护理。
 
10.脱毛结束后，长按显示屏关闭后再将产品电源适配器从电源插座取下，最后请将仪器和电源适配器分离.将使用过的产品用干燥软布或软纸轻轻擦拭，灯头试用棉签蘸取酒精，轻轻清洁灯头，并将主机妥善放入包装盒内，防止尘埃进入。 

 
/包装/


冰点脱毛仪


冰脱同步，无痛脱毛


8档能量档位


4.3m²出光面积


40万发出光次数 


1. 冰点半导体除毛装置通过激光设备发射激光束。
2. 激光束会被毛囊黑色素吸收
3. 毛发越黑，吸收光波的能力就越强。
4. 黑色的毛囊将激光的能量吸收为热能
5. 毛囊和周围的干细胞失去活性并脱落
6. 从而起到长期脱毛的作用

