【UPF30】空调服在衣服表面使用特制的钛加工，添加一层防晒的物理涂层。国际认证UPF30（紫外线防护指数），UPF指数到达澳洲防晒等级B。对于亚洲人来说，每增加UPF1，能增加15分钟防晒时间。因此UPF30可以获得（30*15）/60=7.5小时的防晒时间。可以满足基本的日常通勤需要，以及轻度的外出。UPF30的防晒效果可以非常有效的阻隔紫外线对皮肤造成的损伤，可以有效阻挡96%以上紫外线伤害，对于防止皮肤被晒伤有非常好的效果，可以免去您日常涂搽拭身体防晒的麻烦。可以满足绝大部分人日常防晒的需求。
【最新款风扇】空调服配置可拆卸（有单独可供洗换的衣服（无
风扇）售卖）的2019最新款的USB风扇(本产品不附带移动电源），支持市面上百分之95%的移动电源，无须使用特定的电源。即使在室外电池耗尽时您也可以很方便的获得新的电源。（本产品不附带移动电源）空调服拥有高、中、低3级可调节风速档，可根据不同的天气温度对风速大小进行调节。最高转速可达到4100r/m,最大风速到达3m/s,发出的声音仅为25db。对移动电源利用更加充分，即使使用相同的移动电源，和旧款的风扇相比性能增强了40%。
【独家设计颈部风口通道】空调服在颈部衣领处设置的了一个风口通道的开关。只需轻轻按下颈部开关时，内置的记忆钢片会在生成一道3D立体的风力通道。这个风力通道不仅可以加速散去空调服内人体产生的温度，且从颈部通道出来的风可以很快的覆盖颈部以上位置。在夏天外出时，脖子的是最容易流汗和发生汗水黏着的部位，风口通道正好解决了这个问题。它吹出的风可以让您的脖子时刻保持干爽，拥有更好的外出体验。
【耐拉扯&防水&聚风效果好】空调服使用100%聚酯纤维，具有高强度和韧性，最大可承受XXN的拉力相当于XX的重量。即使进行激烈的户外运动空调服也不会被撕烂。空调服拥有非常好的防水效果，可以抵御90%的生活拨水，无需担心它会因为泼水而紧密的贴在皮肤上，带来黏糊的触感。空调服的表面有多层网状的微孔膜，可以有效的阻止风的通过，让风力不会流失。让风在衣服内里构成一个风力循环，通过蒸发汗液带走热量，从而达到快速降温的效果。
【附带日文说明书】产品包含：空调服*1，USB风扇*2，日语说明书*1.赠送洗衣袋*1（洗涤时请配合洗衣袋使用）如果您在使用过程中遇到了任何问题或者售后问题，请及时联系我们，我们会客服在12小时内为您解决问题，请放心。
【UPF50超长防晒时间】空调服的表面使用防晒指数更高的钛加工，形成一层特殊涂层的防晒保护。拥有国际认证UPF50（紫外线防护指数），UPF指数到达澳洲防晒等级A。达到UPF50，可以非常有效的保护皮肤不受紫外线的伤害。可以长时间抵挡98%以上的紫外线伤害，紫外线穿透率小于2.5%。对于亚洲人来说，每增加UPF1，能增加15分钟防晒时间。因此50UPF可以获得超长（50*15）/60=12.5小时的防晒时间！防晒时间可以完全覆盖一整天的日出时间，不必担心外出时肌肤会被晒伤。非常适合在夏天日常需要长期在户外作业，长时间户外运动，远距离出行，海边旅行等情况使用。如果您在夏天时需要长时间在户外，又不想涂上厚厚的防晒霜，那么请相信我空调服是一个很棒的选择。
【最新款风扇】空调服配置2019最新款的USB风扇，支持市面上百分之95%的移动电源，
无须使用特定的电源。即使在外出工作时电池耗尽您也可以很方便的获得新的电源。（本产品不附带移动电源）风扇最高转速可达到4100r/m,最大风速到达3m/s,发出的声音仅为25db，拥有高、中、低3级可调节风速档，可根据不同的工作环境对风速大小进行调节。对移动电源利用更加充分，即使使用相同的移动电源，与旧款的风扇相比性能增强了40%。
【100%棉】空调服使用100%纯棉布料，轻微防火花溅射效果，对于需要电焊作业等职业
来说，这是安全的选择。且拥有良好的吸汗性，可以非常好的吸走身体表面的汗液，让身体保持干爽舒适。假如选购透气性并不良好的衣服，那么当在闷热的夏天需要工作时，沉闷的暑气混合着高温的空气以及黏着的汗液，全部都锁在衣服里无法散去。工作将变得非常的辛苦，非常容易发生中暑的情况。纯棉布料拥有非常好的亲肤性和透气性，即使在闷热的夏天，也不必担心皮肤上会长痱子。非常柔软舒适，对于肌肤敏感的人也非常适合。
【USB给电】空调服使用USB接口进行供电，支持5V2A的供电，适用
市面上95%的移动电源（本产品不附带移动电源），无需使用特定的电源进行供电，您可以根据自己的工作需求选购不同的电源，当您在户外作业或者外出工作而空调服的电力耗尽时，您也可以非常方便快速的获得新的电源，无需担心空调服的续航问题。当仅有电池损坏时，您也无需因为电池而更换整个衣服。
【专门为工作设计】空调服专门为工作需要设计，整体版型简约干净，即使进入职场也完全没有问题。衣服设计上有4个大口袋，2个笔袋，非常方便存取工作需要的物品。空调服拥有3级风力调节，可以适用不同的工作环境和季节，如仓库工作人员、建筑工人、清洁人员、搬家公司员工等等。
【长袖、短袖一秒切换】空调服拥有可拆卸的袖子，只需拉下隐藏在手臂的拉链，可以将
长袖的空调服切换为短袖的服装。可以适应更多不同的工作场合，当您在户外作业或者是需要穿着正式衣服的场合，您可以切换到长袖模式。当您想要更好的散热效果或者担心袖子妨碍到您精细作业的时候，您可以切换到短袖模式。在短袖模式时，为了确保袖口不会漏风，我们在袖口的里侧设计了可收紧袖口的拉绳，当使用短袖模式时，只需要收紧拉绳，就会避免漏风的情况发生。
【高强度布料】空调服使用100%聚酯涤纶制作，具有非常高的强度和韧性，可以适应各种恶劣的户外环境，最大可承受XXXN的拉力，适合重度劳动工作穿着如搬运、仓库管理、建筑工人、或者户外活动爱好者、钓鱼、登山等等。在空调服布料上增加了两层纳米级疏密不同的微孔网布，让空气分子可以轻松进入，而当水分子和风经过时却会被阻挡。以此同时达到透气、防水、锁风的功能。
【可拆卸USB风扇】空调服使用最新设计的可拆卸USB风扇，拆卸简
单，即使当衣服送去洗涤时您也可以将风扇拆卸下来装到另一件衣服（有单独售卖不附带风扇的空调服）上继续使用。新的风扇通过调整扇叶切入空气的角度，以及内置马达的迭代（最高转速可达到4100r/m,最大风速3m/s,噪音仅为25db），风扇性能比起旧款提高了40%。
【可穿着的防晒霜】空调服布料表面使用特制的钛加工，拥有一层物理防晒层。紫外线防
护指数到达国际认证的UPF30（到达澳洲防晒认证等级B）可隔绝96%以上来自紫外线的伤害，防止皮肤被晒伤，相当于一件可穿着的防晒霜。对于亚洲人来说，每增加UPF1，能增加15分钟防晒时间。因此UPF30可以获得（30*15）/60=7.5小时的防晒时间。适合日常通勤，以及有轻度的外出需求时穿着。
【USB给电风扇】空调服在背部配置2个2019最新升级款的USB风
扇，拥有高、中、低3级可调节档，可以根据不同工作环境调整合适的风力大小。风扇的转速最高可达到4100r/m,而发出的噪音仅有25db，且新的扇叶通过符合空气动力学的设计使在马达在相同转速的情况下，风扇的风力更加的大。可以充分使用移动电源（本产品不附带移动电源）的动力，带来更强劲的风力。
【颈部立体通风口设计】空调服采用最新款的3D立体通风口设
计。比起市面上其他的通风口设计，3D通风口操作更加方便快捷，不需要拖下衣服重新调节风口调节带，只需轻轻一拍，记忆金属就会在颈部拱起一道立体的通风口，让风扇服内产生的热量通过通风口散走。并且吹出来的风，可以非常舒适的对脖子额头等容易流汗的部位进行降温，让您在炎热的夏天保持干爽舒适。
【100%聚酯纤维】空调服使用100%的聚酯纤维具有非常好
的耐拉扯性和抗摩擦性，可承受最大拉力XXXN，即使进行高强度的运动也不会被撕烂。在布料的表面有两层密度不同的网状微孔膜，在确保空气分子可以通过的情况下，让水分子和风无法直接通过。同时实现了透气性和防水防漏风的效果。在使用时可以很好的将风锁住在衣服内，通过颈部的立体风口通道，将蒸发的汗液时的热量排走。
【6个月保修服务】空调服提供自购买后6个月内的无条件保修
，如果遇到了任何麻烦，请联系我们。我们一定会在第一时间为您解决问题，请放心。产品包含：空调服*1，USB风扇*2，日语说明书*1.赠送洗衣袋*1（洗涤时请配合洗衣袋使用）
【专业级防晒50SPF】空调服采用特殊的钛加工制造，在衣
服的表面形成一层特殊的物理保护涂层，可以有效的阻隔98%的紫外线伤害，达到国际认证专业级别的50UPF(相当于澳洲防晒级别A）防晒效果。对于亚洲人来说，每增加1UPF，能增加15分钟防晒时间。因此50UPF可以获得超长（50*15）/60=12.5小时的防晒时间！防晒时间可以完全覆盖一整天的日出时间，不必担心外出时肌肤会被晒伤。当您长时间在户外运动或者作业时，可以有效的保护您的皮肤不被晒伤。适合在春夏时在户外作业、长时间骑行、登山、日常通勤等等活动。专业级别的防晒效果可以适应长时间的户外活动，如果您不想涂上厚厚的防晒霜，这会是个很棒的选择。
【100%纯棉】空调服的采用100%纯棉制作，柔软、亲肤即使
肌肤非常敏感的人也可以安心的穿着。纯棉的衣服有非常好的吸汗性、透气性可以充分吸收流出的汗水，更好的帮助人体挥发热量。在闷热的夏天，穿着纯棉的衣服可以有效的预防皮肤上长痱子等皮肤病，良好的吸水性也有助于更好的排出汗液，加强空调服的降温效果。适合因为工作原因需要频繁出入高温环境的人使用。
【可拆卸袖子】空调服拥有独特的可拆卸袖子，利
用在手臂上隐藏的拉链，可以非常方便的切换短袖和长袖。可以根据您的使用场景不同做出调整。当您在户外作业或者需要穿着长袖的正式场合时您可以切换到防晒的长袖模式，这可以保护您在户外的时候手臂不会被晒伤。当您进到室内工作需要更加精细的作业时，您可以切换到短袖的模式，防止因为袖子而干扰您的精细作业。空调服短袖袖口的里侧也设计可收缩的拉绳，可以收紧袖口。您无须担心在短袖模式下会导致空调服会大面积的漏风。
空调服的设计理念
夏天时，当人体体温升高时，我们的神经中枢传感器就会活跃，流出大量的汗液，以此达到降温的效果。这个生理冷却的被称为生理冷气。但是由于流出的汗液会导致身体黏糊糊，且由于天气炎热汗液无法快速气化，就会导致人体在夏天流汗时感受到烦躁和不适。
为了解决这个问题，我们设计了空调服。空调服通过强制的把凉爽的风锁在衣服内，快速气化人体表面的汗液，且通过通风口排出空调服内产生的温度。加速了这个生理机制的进程，使人体的生理冷气能够充分发挥冷却的效果。
材质：100%聚酯纤维，内衬工艺，抗静电护理设计
商品内包含：空调服*1、USB风扇*2、日语说明书*1.
空调服专门为工作需要设计，整体版型简约干净，即使进入职场也完全没有
问题。衣服设计上有4个大口袋，2个笔袋，非常方便存取工作需要的物品。空调服拥有3级风力调节，可以适用不同的工作环境和季节，如仓库工作人员、建筑工人、清洁人员、搬家公司员工等等。
【工作原理】风扇服配置可拆卸的USB风扇，从人体最容易出汗的背部吹风进来，通过气
化身体表面的汗液，达到降温的效果。且可以干燥身体表面的汗液，让人体在夏天也可以感受到干爽舒适。
在高温下工作也感到舒适。 
空调服可以优化在没有空调的环境中工作时的感知温度，例如在工厂，户外，厨房，农业，休闲，户外，园艺等地方，可以提高工作效率。 另外，它对于中暑措施是有效的。 
材质：100%聚酯纤维，内衬工艺，抗静电护理设计
商品内包含：空调服*1、USB风扇*2、日语说明书*1.
风扇服外形简约，百搭适合在夏季外出游玩、运动时
穿着，如登山，骑行等以及日常通勤休闲等活动。他不仅可以为您提供皮肤的防晒，还能保持身体凉爽，为夏季出行带来更加愉快的心情。
【无需收纳包】空调服使用独特的收纳方式，无需额外的收纳袋。直接将衣服收纳到衣服
的口袋里，即可变成一个收纳袋。非常的方便实用。且空调服使用100%的聚酯纤维布料，具有非常好的抗皱性和保形性。配合可以将衣服收纳到口袋的设计，空调服在取下风扇后可以非常快速的收纳和取出，不会有折皱和变形，非常适合在户外运动时使用。
