智能手表型 HD1080P 录音仪 摄像头
产品说明 
●摄像头＆录音仪：这款产品兼备搭载有全球首款HD1080P视频・隐藏相机(间谍摄像头)・摄影机・外置硬盘功能的智能手环型相机相机和录音仪，且是利用最新技术开发的高性能防盗摄像头&录音机两用产品。主体部分和可调腕带是可拆卸的，且腕带是硅胶所制，拆卸时不会对主体部分产生损伤。 
●高分辨率：静态画面分辨率为2560×1440，动态画面分辨率为1920×1080，实现了高精细的全高清画质和30fps的视频帧速率，细微细节都能实现清晰的动态摄影，且具备压倒性优势。拍照时，按快门1次即可进行3张连拍，在拍摄瞬时图像时也能掌握决定性证据。 
●操作简单：该产品仅仅只有2个操作按钮，是智能手环型产品，小巧轻便，就像是带着一块普通的手表一样，随时可进行拍照或者录音，便于携带，操作也很简便。由于操作时、其动作状态是通过振动显示和通知的，且搭载有外部电源功能，因此，可以实现长时间的监控，可以一边充电一边录像（平均充电时间大约为3小时）。 

非常感谢您百忙之中浏览我司产品，衷心感谢。  　
我们以迅速、服务至上为目标，并不断朝着这个目标努力着，还请大家多多关照。下述具体信息望知悉。 
・下单到出货的时间大约在1-3天左右。  
・ 我们追求迅速且细致的配送服务，我们在配送服务环节也有精心准备。（运输装箱纸盒可能会有我司LOGO）因此，从最初的包装一直到最后商品送达您的手上，您都大可放心。  
・ 支付手续确认完毕后，进行产品发货手续。  
・ 通常情况下，发货之后最快1-2日左右即可送达。  
※ 关于配送物流公司，是由我司指定的物流公司进行配送，不能接受指定。  
※ 可能会存在拆分包裹进行发货和配送的情况。 
※ 不支持存局待取。 
※ 由于运输的原因或者天气原因，可能会存在稍晚于预计到货日的情况。  

【注意事项】  
・ 虽然我司对在库有实施彻底化的管理，但由于在其他网络平台也有销售，万一出现在库同步异常导致所下单产品无在库，虽然这种情况极其少见，但如有发生，请允许同意取消订单，上述事项敬请谅解。  
・ 由于所持电脑或者手机的屏幕显示差异，可能会存在有些许色差的情况。
