笔式摄像机，隐蔽型摄像机 1080P小型摄像机，具有录像拍照功能，可用于会议记录，商事会谈，拍摄取证，监控，内置32GB存储卡，附上日语说明书（黑色）
 
【笔式摄像机】此款袖珍型摄像机外形为圆珠笔，内置隐藏式摄像机，可录像拍照，也可以做圆珠笔写字使用。1080P高清画面，30帧的播放速度，让画面更加流畅，录像时间长达120分钟。电量耗完之后，可以用数据线连接电脑或者充电器对机器进行充电，以便循环使用机器。 

【隐形摄像机的操作】笔式小型摄像机，操作非常简单，一键式开启，自由切换录像，拍照，内含32G内存卡，外出可以别在衣服上，携带方便，室内可以放置任何地方进行拍摄。

【摄像机实用性】此款笔型隐藏摄像机的镜头不同于其他笔式摄像机，位置在笔夹上，摄像机开启录制时只需滑动按钮即可，平时可以合上按钮作为圆珠笔书写，这样的设计让镜头更加隐蔽，不易被发现。适合在课堂记录，会议记录、商事会谈，拍摄取证等场合使用。

【易于使用】无需任何复杂的设置或配置即可开箱即用。并允许您将其放置在您需要的任何地方，以便进行隐蔽式拍摄，可以在照片上和视频上添加时间水印，还能作为电脑端的摄像机使用。没有额外的软件请求 

【特别说明】如果使用有什么问题的话请随时联系我们。初期不良等情况下可以免费无条件交换。为了方便客户的正确操作，我们提供了日语版的手册。为了防止产品损坏，请参照手册操作。为了更长时间使用本产品，我们提供2个笔芯以备更换，不用担心笔的使用寿命！ 
点击“添加到购物车”吧！


详细描述：
1.笔式摄像机，内置隐藏式镜头，录像拍照，画面清晰，视频分辨率高达1080P，最大可支持32GB存储卡（产品已安装32GB存储卡，客户可自行更换），30帧的播放速度，让画面更加流畅，录像时间长达约120分钟。


2.袖珍型摄像机，镜头非常隐蔽，位于笔夹上并配有滑动开关，指示灯位于笔的下端，外人完全感受不到摄像机的存在，设计精巧大方，开启摄像机的操作也非常简单，一键式开启，录像拍照自由切换，外出携带非常方便，夹在外衣口袋处即可拍摄。使用多种场合使用，例如用于课堂笔记，商事会谈，记者招待会，会议记录等。

3.不仅可以作为迷你摄像机使用，同时也可以作为圆珠笔书写，配备2个笔芯以便更换


产品参数：
镜头角度：70°
视频分辨率: 1920X1080P
视频格式：AVI
帧数：30fps
图片格式：JPG
图片像素：2560X1440
产品重量：0.03kgs（裸重）
录像时间：约120分钟
充电时间：2小时

