入耳式无线立体声音乐耳机
说明书

耳机概述
喇叭孔
音量+
电源键
指示灯
音量
MIC
耳机充电口

耳机使用        
功能
启动电源
关闭电源
来电接听/结束
通话调较音量
播放/暫停
上一曲/下一曲
最后来电/重拨
拒接来电


按纽
长按4秒电源键
长按4秒电源键
通过耳机的响铃声
按下电源键一次
按下音量+按键或音量-按键
按一下电源键
长按音量-    长按音量+
短按开机键2次
长按电源键约1秒

滴声
状态指示灯
滴滴声
闪动2次
闪动然后熄灭
闪动
在最大音量时会发出滴滴声

视手机支持而定

低电量时指示灯每隔20秒闪烁3次
充电状态灯长亮,充电完成时指示灯灯熄灭
待机状态每10秒闪烁一次

蓝牙使用
配对设备,开启手机蓝牙设备,搜索设备名,连接匹配成功后指示呼吸灯变为灭灯状态

打电话
当耳机机开机并且与手机或具有通话功能的蓝牙设备连接成功，即可接打电话。当来电时，耳机会有来电提醒及来电报号,短按一次电源键即可接听来电，如果不想接听来电可以长按约1秒电源键挂断。在播放音乐或待机的情况下连续短按开机键2次将自动重拨最后一个拨号通话记录

听音乐
当耳机开机并且与手机或具有通话功能的蓝牙设备连接成功,即可打开播放器听音乐。听音乐过程中，短按一次开关机键可以暂停，当前播放的音乐，再次短按时即可播放已经暂停的音乐。

关机
不需要听音乐时可以长按电源键知道红灯亮起后松手,此时蓝牙即进入关机状态。如果蓝牙远离蓝牙设备或者设备主动退出或关机，蓝牙耳机会在5分钟之后自动关机，不用担心耳机会将电池电量耗尽。

耳机充电
当耳机处于低电量时,指示灯每隔20秒会闪烁3次,此时需要给耳机充电了

护理及保养
蓝牙耳机

1.将耳机放进口袋或手提袋前，请先行关闭耳机。如果武安多功能键，您的手机可能会意外拨号

切勿使用具有磨蚀性的清洁剂清理耳机

切勿让耳机长时间受阳光直接照射

切勿弃置耳机于火中，因为这将导致爆炸

切勿让耳机接触任何尖锐物体，因为这样会造成划痕和损毁

切勿尝试拆开耳机,因为它并不包含任何维修组件

如果长时间不打算使用耳机，请您将它储存在干燥的地方，避免极端的温度和灰尘。每月至少需要为耳机充电一次以延长电池使用寿命

避免温度过高或过低的地方为耳机充电

内置电池
切勿尝试更换耳机电池，因为它是内置的，不能更换

按照本用户指南附有的指示为电池充电。


注意事项
切勿把本耳机放在车内安全气袋的位置上，因为当安全气袋弹出时，可能导致严重的伤害。
切勿让儿童玩要本耳机,细小的零件可能令儿童有窒息的危险

医院、爆破地点或潜在爆炸环境的地方,可能会要求用户关掉电子器材及无线电装置。当进入特定范围内请留意有关指示

登机前请先把耳机关掉机内不可使用本耳机

为更好的保护您的听力,请勿把音量调得太大

切勿试图对本耳机作出任何修改或拆卸

切勿在潮湿或雨中使用本产品

当处于充电状态时,请勿清洁本耳机，应先把耳机及充电器分开，再进行清理

请在有效环境(10米)中使用本产品,并且蓝牙设备与耳机直接不要有实体阻挡
