录音仪 小型IC录音仪 8GB 长时间录音 录音机 内置扩音器 高音质 轻便型 高性能 使用简便 3色可选
【特征】
高性能&多功能数码IC录音仪隆重登场！ 
可用电脑进行充电，不需要电池！
3D环绕音效，可实现高清音质的录音。主体部分轻巧、携带轻松方便。
也可以作为尽享音乐的MP3播放器进行使用。
利用专用转换器，可实现固定电话的录音，即使是险些被卷入纷争之中，有了它就大可放心了。
除了录音之外，还可以作为内存卡来保存视频或者文件。当由于工作或者兴趣的缘故需要拷贝数据时，它也可以发挥它的作用。
该产品是可以或用于各种场景的小型录音设备，如：工作、学习、英语口语课、讲义录音、演讲、采访、培训班、发布会的联系、防盗等场景。


商品信息
☆如您希望获取日语版使用说明书，烦请您咨询。☆
【仕样】
内存：8GB
连续录音时间：约20小时。播放时间：约13小时（充满电时，录音环境不同、时间会有所变动）
USB数据线：PC接口USB 1.1/ USB2.O
电源：内置电池（使用附赠USB数据线进行充电）
尺寸(约)：8 x 3.5 x 1.2cm
重量：约194g
支持格式：MP3/WAV
录音文件：WAV
输入电压:5V
输入电流:1A
频率：20Hz - 20kHz
SNR: 80db
使用温度范围：摂氏0度〜40度
颜色：酒红色、黑色、灰色
录音时间：SHQ（192kbps）：约5520分钟
　　　　　HQ（128kbps）：约7680分钟
　　　　　SP（64kbps）：约16920分钟
　　　　　LP（32kbps）：约33120分钟

构成:耳机接口、麦克风接口、目录、下一曲、电源、录音、删除、音量、USB、停止、播放/暂停

【套餐内容】
主体、USB数据线、针式话筒、连接线、耳机、电话枢纽、转换器

【注意事项】
不支持用于商业通话。
是否满足使用机器的电压电流要求，请务必十分注意。
使用该产品时，如发生了机器等的故障、破损及损伤，我司不承担其事故赔偿。
部分产品附有我司自制的日语版使用说明书。说明书仅供参考，可能会与产品实体有些许差异。
该产品没有充电器，请使用USB数据线进行充电，敬请知悉。
我司尽力实现颜色的再现，但由于所使用的浏览器存在差异，因此可能存在与实物颜色
有色差的情况。

