优质耐磨材料：KUNQUN磨刀石由高级白刚玉制成，保证KUNQUN 400 1000磨刀石的品质，也使它非常耐磨。
高级双面磨刀石：您可以使用粗糙的400目数来精确地修复您的刀刃;然后使用更精细的1000目数来实现精加工及初步抛光，同时让您的刀刃更加锋利。
免费防滑底座和刀托：硅胶防滑底座将磨刀石固定在一个位置而不会在磨刀时随意移动。角度指南将帮助您保持最佳角度并保护您的手指。
适用范围广：400 1000磨刀石可满足您所有的磨刀要求。适用于不同的刀具和工具（厨房，狩猎，木工，户外等）。锯齿刀片和陶瓷刀除外。
100％满意保证：如果由于任何原因您对我们的产品不满意，我们保证30天无忧全额退款和12个月更换&保修。
KUNQUN磨刀石不仅适用于厨房刀具！ KUNQUN双面磨刀石可以满足您所有的磨刀要求。适用于厨房刀具，剪刀，口袋刀，猎刀，精密工具，剃刀，斧头，凿子，刨刀等木工工具。不需要使用昂贵的磨刀油，只需加水！
KUNQUN磨刀石配有周到的配件！ KUNQUN磨刀石配有硅胶防滑底座、刀托和详细的用户手册。硅胶底座和刀托可使整个磨刀过程高效且安全。即使您是初学者，用户指南也会让您成为磨刀大师！
使用说明
将石头浸泡在水中约5-8分钟，让石头充分吸收水分。
将刀托夹在刀上。首先使用＃400目数研磨10-15分钟进行粗磨。然后使用＃1000研磨10-15分钟进行精细研磨（完美的磨刀角度为10~30度，磨刀过程中请不要改变磨刀角度）。
磨刀后，清洁刀和石头并将石头放在室内自然晾干。
温馨提示：
请充分利用所有表面而不仅仅是中间部分。
请在磨刀过程中适当加水，以控制石材的温度和湿度。
请不要在锯齿刀片和陶瓷刀上使用它。

