
咖啡壶说明书

型号:MD-258T
在使用本产品前请仔细阅读说明书
触摸按键
主体
玻璃杯
显示屏
水尺
水箱盖
                
一、安全须知：
1. 检查你所用的电压是否与产品标签相符。
2.使用咖啡壶时应有人监看，不要让小孩和无自理能力的人接近咖啡壶。
3. 本产品只作家庭用途。
4不要在高温处使用。
5. 在不使用或清洁咖啡壶时请先拔去插座。在安装或取下咖啡壶的部件或清洁前需先让咖啡壶的冷却。
  6. 当电源线、插头受损时请不要使用，若咖啡壶有故障或其它原因造成不能正常工作时，请把咖啡壶拿到有资质的服务商处作测试、修理。
7. 不要在室外使用并把咖啡壶放在干燥的环境。
  8. 当咖啡壶有故障时，请不要使用非指定生产商的元器件。这样将会对用户造成危害或构成潜在危险。
9. 在搬动咖啡壶时不要拉电源线，保证电源线不能容易被接触。不能把电源线绕着咖啡壶或弯曲电源线。
  10.应把咖啡壶放置于台面或平整的地方。
11.煮咖啡壶时请使用适合饮用的冷（微暖的）水,不要使用浴缸、洗手盘或其它容器的水煮咖啡。
12. 确保电源线不要与咖啡壶的高热部分接触。
13. 不要接触咖啡壶温度较高的地方(小心，保温板也是高温部位！)，只能接触温度较低的塑料部分或杯的手柄。
14.小心不要被咖啡壶喷出的水蒸汽灼伤。
15.只使用本产品附带的玻璃杯，并且小心轻放，因玻璃是很容易破碎的。如果容器出现裂痕，请停止使用。
16. 不要让咖啡壶干烧。
17.不要把空的（或差不多空的）玻璃杯放在正在工作的咖啡壶保温板上或其他热的表面。
18. 在使用前先请把插头插到墙上的电源插座，在切断电源前，请把开关按至OFF,然后从插座拔下插头。
20. 不要忘记刚煮好的咖啡温度是很高的，倒咖啡时不要被煮沸的咖啡烫着。
21.必须由本产品授权的服务商进行检测、维修和调试。
22. 保留本说明书以便日后的使用。
二.操作指南
1. 为了确保第一杯咖啡的味道极佳，你应该用温水漂洗咖啡机：
倒1500ml水进入水箱。将尼龙过滤器放入漏斗内（加适量咖啡），然后盖住水箱盖，放好玻璃杯在保温板上。
电子式的具体操作及设定：
⑴．接通电源,显示屏会出现“12：00”字体，且秒点会“：”闪烁，按动“预约”键可以设置当前时间和预约开机时间。
当显示“当前时间”时间时,按动“小时”和“分钟”键,设置当前时间,时间范围从0:00-23:59。
当“预约时间”时,按动“小时”和“分钟”键可以设置自动开机时间,时间为0:00-23:59;设置时间时,按住“小时”或者“分钟”键不放约2秒则进入自动设置状态,设置时间自动快速递增;停止按键操作10秒则退出设置状态；
（2）．按“模式”键，可以调节咖啡浓度，“淡”表示普通浓度，“中”表示中等浓度，“浓”表示高浓度。
（3）．按一次“开/关”键, 进入立即煮咖啡状态，红色指示灯亮;2小时后自动断电，红色指示灯灭，显示屏显示当前时间“XX：XX”字体，且秒点会“：”闪烁,进入待机状态；
再按一次“开/关”键, 蓝色指示灯亮,进入自动定时开机状态:当定时时间和当前时间相同,蓝色指示灯灭,红色指示灯亮, 2小时后自动断电,红色指示灯灭,显示屏显示当前时间“XX：XX”字体，且秒点会“：”闪烁；进入待机状态；
三.清洁及除垢
清洗
1．清洁前，请关掉电源并拔除电源插头，待本产品完全冷却后再进行清洗；
2. 严禁将本产品浸入水里或者其它液体里进行清洁；
3. 咖啡壶外表面用柔软的抹布沾点水清洁即可；
4. 玻璃杯、杯盖、过滤网和漏斗，可在温热的清水里用清洁济清洗，然后用清水冲净，待晾干后装好；
除垢
1. 请定期为你的咖啡壶清除水垢,你可以使用一些清除水垢的溶剂，您可以到专业商店中购买这样的溶剂，并按照操作说明书使用；
2. 清除完水垢后，咖啡壶内只装水不装咖啡，以清除溶剂的残液，至少操作两次；
3. 在温热的清水里用清洁剂清洗玻璃杯、杯盖、过滤网和漏斗，然后用清水清洗并晾干。
四.技术参数
产品型号
额定电压
额定频率
额定功率
额定容量







