使用说明：

1、当您收到产品后，请将18650型号的电池按照正确的方向重新放置。
2、当您按照逆时针方向旋转帽子时，光束将越来越粗；如果您想将绿光射得更远，请将帽子按照顺时针方向拧紧。
3、如果您将激光笔的第一节去掉，它将变为手电筒模式。
4、当您在用充电器给电池充电的时候，这时充电器上面的指示灯将由黄色变为红色，充电时间一般为4个小时。
5、在激光笔的尾部，当您用钥匙将锁转动到绿色的点时，激光笔就已经打开了；反之，转动到红色的点时，它将关闭
6、如果您去掉最后一节，您将可以使用16340型号的电池
注意：

1、不要将绿光直射任何人或动物的眼睛，以免造成永久伤害。
2、不得在夜晚指示空中飞行器，不得将激光笔带入明令禁止的范围内，不得在夜间扰乱公共秩序
3、不得长时间直射依然物品，以免造成火灾
4、激光点亮的时间最好不要超过2分钟，以免造成激光笔内部温度过高而被损坏。
包装内容：

1个激光笔
1个充电器
1个18650型号的电池
1个支架
1个熊猫钥匙环
2个钥匙
1份说明书


参数：

激光范围：1000-8000米
波长：532nm
最大亮度：350lm
输出功率：大于5mw
工作电压：DC = 3.0-3.7V
激光类别：IIIA
对焦模式：可调节

客户服务：

当您收到货后：
1、检查包装内容，是否有少发的配件；检查激光笔、电池和充电器是否有质量问题。
2、如果有任何问题，请立刻联系我们：您可以直接通过亚马逊邮件联系我们（因为客服人员比较忙，可能回复的时间会比较慢），或者您可以通过我们专门的售后服务邮件联系我们，我们将在24小时内解决您的问题。
3、当您试用产品后，如果感到满意，请给我们一个真诚的评价，因为这将会使后面的购买者能够清晰的知道这个产品的优缺点。非常感谢！
4、如果您感到不满意，请联系我们，我们将给您一个退货地址，当您将产品完整的退回后，我们会给您全额退款。

