最棒的产品！
在店内体验后觉得其价格和产品价值都是我需要的，所以果断入手了！可以放置在沙发上使用是我很满意的一点:-D如果买专用按摩椅的话，可以最大限度的发挥其力度这点很好，但是因为没有空间所以能够放在沙发上就足够了。如果房子很大的话当然买专用按摩椅最好啦。确实如果不拔电源的话遥控器的绿色指示灯会一直亮着这个很奇怪但是拔掉就好了所以也没有特别在意。而且还能省电。按摩球的可按摩区域范围，强度，变化等虽然不如按摩椅那么详细但是这个价格已经足够了。如果头部靠垫的位置也能够在灵活一点就好了。。。因为被魔术贴固定在1个地方了，不能下调。我和老公个子都不高，要把头放到垫子上不抬头不行啊。。。按摩球的上限位置可以设定所以固定在合适的位置，但是解除后，就会跑到头部上方进行按摩了。当然这也不错。:-D。按摩后身体轻松入睡。我觉得买到了很不错的东西。

确实是更高一级的体验！
买来两公婆用的。选项的护颈也可以设置真的很高级了！按摩球的幅度不是很大女性也适合的。没有加热功能但是并没有觉得不好。特卖礼品的沙发也在不到一个月就到货了！太好了。如果觉得按摩球痛的话可以加入缓解用的垫子。不用的话会稍微有点疼。从椅子到垫子只有很少的缝隙。我现在只希望不要发生故障那样我会觉得生无可恋的。。。









