人间最美四月天，闵行体育公园“千米花道”进入最美赏花季
人间最美四月天。眼下，闵行体育公园“千米花道”已经迎来了最美赏花季。洁白的樱花、粉色的海棠、紫红的紫荆花……上百个品种、上千株花卉绽放枝头。
闵行体育公园位于新镇路456号，为沪上著名的赏樱胜地，尤其是园内的“千米花道”，更是闻名遐迩。“千米花道”位于公园东侧，建于2015年，总长近千米，故称“千米花道”。花道两侧36000平方米的区域内，共栽有垂丝海棠，樱花，红运玉兰，紫玉兰，紫荆，梨，杏，桃，喷雪花，金钟花，郁李，山麻杆，倭海棠，风信子，洋水仙，油菜等各类花卉7535株，100多个品种。

闵行体育公园示意图（图中红线部分为千米花道）
沿着“千米花道”一路走去，满眼都是花团锦簇、色彩斑斓的景致，让人仿佛置身于花的海洋！
 “千米花道”看什么花？
日本樱花
3月中旬至4月初，日本早樱盛开得尤其美丽，花枝繁茂，花开满树，如玉树琼花，如云似霞，看上去蔚为壮观。
垂丝海棠
垂丝海棠花瓣呈玫瑰红色，朵朵弯曲下垂，遇微风飘飘荡荡，娇柔红艳，远远望去美不胜收。
紫玉兰
紫玉兰春季先花后叶或花叶同放，花朵亭亭玉立，浑似粉装玉琢，幽雅飘逸，争奇斗艳。气味芬芳，花冠硕大，花色呈紫色或紫红色。
红运玉兰
红运玉兰是从二乔玉兰中选育的自然芽变枝，历经10代无性繁殖，性能稳定。叶片长椭圆形，花瓣由外到里从紫红深红淡红到白色，花钟状，直立，一年三次开花，多用于庭院绿化和园林种植。
喷雪花
喷雪花又称珍珠花、珍珠梅、雪柳。因其开花时花朵密集，一片雪白，故得此名。
紫荆
紫荆花是春季重要的观赏灌木。最特别的是开花无固定部位，上至顶端，下至根枝，甚至在苍老的树干上也能开花，因而又有“满条红”的美称。
桃树
桃树早春开花，近球形核果，有多种形式的花瓣，表面有毛茸，肉质可食，为橙黄色泛红色，有带深麻点和沟纹的核，内含白色种子。果实可作为水果，花可以观赏，果实多汁，果肉有白色和黄色。
梨树
梨花是梨树的花朵。春天，梨花盛开，花色洁白，如同雪花，还带有浓烈的香味。
山麻杆
山麻杆为大戟科植物，幼叶红艳，是极佳的观春色叶树种，宜丛植于庭园、公园、各类绿地的路旁、水滨、山坡下、岩石旁。
此外，花道旁还有郁李、红叶李、棣棠、美国金钟连翘等特色花卉。
听闻千米花道进入盛花期的消息，有不少游客已经来到这里，一边细细地赏花，一边兴致勃勃地拍照留念，享受春光下的惬意。
走在粉色花路上，感受岁月静好。
用手机给樱花拍张特写。
满树白色、粉色的樱花，就像下了一场粉色的雪。阳光从花间散落，圣洁而美丽。
由海棠花掩映，在湖面上划船也是份浪漫。
要想拍好樱花、海棠花、梨花……掌握拍摄技巧是关键。据专业摄影老师介绍，因为品种不一，花的特点也不同，呈现的效果也不尽相同，但有几点拍摄技巧是互通的。
光线选择
光线柔和和强烈，拍出花朵的效果是截然不同的。一般选择柔和光线，并以侧光进行拍摄。当然逆光拍摄也有逆光的美，拍出来也会有一种非常美的光影效果。
构图选择
一般可以选择对角线构图、九宫格构图、中心构图、前景构图的方式，突出花的本身，让构图更加饱满、丰富。
背景选择
背景比主体更重要，选择合适的背景将对花朵拍摄起到事半功倍的效果。有的花本身比较艳丽，背景可以选择比较简洁的底色做衬托，或者用大光圈效果，将拍摄主体后面的其他花朵和枝丫虚化处理。
春色撩人，馨香袭人，“千米花道”花开正当时！趁着清明小长假，一起到体育公园，和“千米花道”来一场春天的约会。
公园地址：新镇路456号
公交指引：753路、763路、173路、闵行33路
公园开放时间：5:00——18:00
门票：免费
