 使用说明书 
使用产品前请仔细阅读本使用说明书
 一、产品介绍：
   本产品主要放置于家庭、酒店、宾馆、高档会所等场所，用于收集废弃物，同时本产品也可作储物桶使用。
   本产品利用红外线感应原理，控制桶盖的自动开启和关闭。当人手或物体进入感应区时，桶盖便会自动开启，待使用者将废弃物投入桶内后，桶盖又会自动关闭，人们无需接触垃圾桶的任何部位。
   本产品由先进的微电脑控制芯片、红外传感探测装置、机械传动开口部分组成，是集机光电于一体的高科技新产品。
二、使用说明：
1、感应震动双模式：关机状态下触摸（CLOSE)键3秒，红绿快速闪烁进入感应与震动双模式待机状态。
   长按CLOSE键3秒开机
   开启震动+红外感应模式
单震动模式 ：关机状态下触摸（OPEN)键3秒，红绿快速闪烁进入单震动模式待机状态。 
长按OPEN键开机
开启震动感应模式
取消红外感应模式
关机：待机状态下触摸（CLOSE)键3秒，红灯快速闪烁2秒后进入关闭状态。
2、 自动感应开盖： 手部放置在感应区上方40CM 以内，桶盖自动打开，上方无遮挡则5秒后自动关闭。
上方自动感应打开→无遮盖5秒自动关闭
轻踢垃圾桶桶身任何部位，桶盖自动打开，5秒后自动动关闭  桶身自动感应打开→5秒后自动关闭
3、人工手动开关盖：轻触（OPEN）键，桶盖进入常开模式；轻
触（CLOSE)键，桶盖返回待机模式
      轻触进入               轻触返回
      常开模式               待机模式
4、指示灯标识：
（1）垃圾桶处于待机状态时，红灯每隔5秒闪一次；
（2）垃圾桶盖处于一直开启状态时，绿灯每隔3秒闪一次；
（3）充电状态时，红灯常亮，电充满状态下，绿灯常亮。
5、 充电时间：充电线采用常用的安卓数据线，充电器可使用手机5V1A充电头（非快充头）、插排USB口或电脑USB口，充电时间为3～5个小时，绿灯常亮后可移除充电线。
6、使用时长：桶盖内置2000MAH高性能锂电池，单次充满电之后，若每天按30次开闭桶盖计算，感应震动模式下约能使用2个月，单震动模式下约能使用4个月。
7、换袋操作：
打开压环→套入垃圾袋→盖上压环→垃圾袋口回套→盖好桶盖
三，注意事项：
1、注意清洁叶片
2、严禁水洗
3、严禁掰动旋转叶片
4、红外感应模式下，感应区上方一米内保持无遮挡。
5、放在桌底使用，切换震动感应模式。
6、充电时将桶盖放置在桶身上充电，防止损坏充电口。
四、技术参数
1  供电电压   3.7～6V
2  待机电流   0.2MA 
3 桶盖开关过程中平均动态电流    ≤140MA 
4      桶盖开关时间             ≤1.0S
5         感应距离              0～42CM
 
问题咨询前，请扫一扫
