便携式多媒体音响
使用说明书
专注于完美音质的追求

感谢您使用本公司出品的数码产品， 为了让您轻松体验产品， 我们随机配备了内容详尽的使用说明， 您从中可以获取有关产品的介绍， 使用方法等方面的知识。在您开始使用本机之前请先仔细阅读说明书，以便您能正确的使用本机， 如有任何印刷错误或翻译失误望广大用户谅解，当涉及内容有所更改时，恕不另行通知。

一、产品概述	
本机是一款外观小巧， 设计精美、携带方便多媒体小音响，适用于家居、户外旅游、办公室等场所，	随时随地享受音乐带来的轻松，	为您的电脑、数码音乐播放器、手机等视听产品提供超值完美的音质。

二、功能特点	
【MP3播放】直接播放 TF 卡及 U 盘 MP3 文件。
【FM收音机】 FM 数字立体声收音机，电台记忆播放。 （可选机型，功能以实物为准） 
【外挂耳机】本机配置标准耳机插孔，可选配耳机聆听音乐。
【音频输入】立体声音频输入接口， 轻松接驳电脑、数码音乐播放器、手机等视听产品各类音源。
【断点记忆】自动记忆上次退出时的曲目播放。	
【可充锂电】内置可充电锂电池，环保、节约、实用。
【智能充电】配送	USB 接口充电线，可接驳电脑的USB 接口进行充电，或使用手机充电器进行充电。	

三、产品的按键、插孔功能定义（以实物为准）
长按此键开机 /关机，短按播放 /暂停。在 FM 模式可以选择已被保存的电台。
短按此键上一曲，选择上一个收音电台，长按此键调节音量减小。
短按此键下一曲，选择下一个收音电台，长按此键调节音量增大。
模式转换键，短按此键转为	USB/SD 卡模式，再短按为LINE  IN(AUX  音频输入模式 )，在 FM 收音模式，长按此键为自动搜台并记忆保存电台。	

四、包装附件
主机一台
使用说明书、保修卡一套
USB 电源线一条
音频转接线（电脑信号线）一条
