Jamba juice首尔大学医院店 位于首尔大医院本馆B1层

外景：







内景：







1:并不是一个独立的门店而是和食堂合并在了一起，旁边有PARIS CROISSANT  DUNKIN’和BaskinRobbins都贩卖咖啡 沙冰 果汁对jamba juice产生影响。离jamba juice大约50处有一个较为大型的gs25便利店和Caffe Pascucci和均对jamba juice 的生意产生影响

2:店面位置较为隐蔽并不好找，寻找这家店面我耗时30分钟左右我朋友更是耗时近一个小时来寻找，这可能是地图的原因，不过医院内道路指示牌中并无明显的标志而且还是在B1层对寻找更为不利.但是这一点可能对在首尔大医院的病患及家属和医生来说并不难。店面基本只能服务医院的病人和医生或者病人家属所以消费者数量并不多.且首尔大医院身处人流量非常多的大学路区，医院正门对面是一个戏剧中心周围也是一个购物中心和成均馆大学个人认为应把门店放在医院的外围客人的流量会更多

3:菜单并不齐全其他门店有的菜单这家并没有，菜单均有中日英三语翻译，其他语言尚不了解但是中文翻译非常奇怪身为一个中国人无法理解，可能会对外国顾客的消费产生一定的影响。但是菜单的设计非常简洁和易于观看.



4:店面规格较其他店面相比比较大且环境整洁干净，装修色彩主要还是使用绿色和黄色

5:店内有3为工作人员，身穿与其他店面店员不同的蓝色服装（其他均为黄色）可能是因为在首尔大医院的原因

6:开放式的后厨和饮品制作过程，消费者比较放心

7:大部分消费者购买沙冰，中号被子，消费者年龄层大部分为40岁以上，男女比例较为均衡。但是瓶装水和小瓶果汁也很收欢迎



8:很多小孩子可能被店里的装修所吸引前来但均被父母拉走购买其他店家的产品

9:店面装修较为应景周围有很多绿植，整体店面环境较为舒适除了椅子很硬，久坐并不舒适








10:有今天的水果的糖度的小提示




11:店里也出售 坚果 零食 水果 蛋糕 沙拉足以果腹的食物还有便携式的茶包



12：杯子整体设计一般，杯子的的杯套用的塑料泡沫，较为不环保





明洞店：








同样不是独立店面同样身处B1层而且同样是与食堂合并但是明洞店的生意比首尔大医院的生意好很多可能基本没有其他饮品店对明洞店的冲击，且在这座楼上班的工作人员经常光顾明洞店这也是明洞店有集齐10个印章送一杯的活动而别的店并没有的原因.并且根据Naver的搜索这个店的优惠活动较为多样和丰富。顾客也均为此栋楼层上班的工作人员，中号杯子，30岁以上男女比列均衡。


清凉里站店：



是独立的店面可能是旁边有影院的原因年轻人很多且很多是情侣但身处7楼
与食堂有些距离且店面较小并不显眼但是从一层处均有指示牌。离乐天百货店有一些距离所以逛街购物可能不大会关注但是看电影的时候一定会关注到的

