7.3.2 主控制台
主控制台由11个控制按钮和TP177B触摸显示屏组成。

“开启”指示灯按钮
- 打开控制电源
- 显示控制电源已打开
“自动”指示灯
- 显示机器开启自动运行模式
 “初始位置”指示灯按钮
- 开始“初始进程”
- 显示机器的初始位置
“开始”按钮（1）
- 开始自动运行
Taste „Aus“
“关闭”按钮
- 关闭控制电源
“设置”指示灯
- 显示机器的设置模式
 “故障”指示灯
- 表示机器出现故障
 “停止”按钮（O）
- 停止自动运行
“自动/设置”钥匙开关
- 选择运行模式
“空转”转换开关
- 开启空转模式
 “空转”指示灯
- 显示空转状态



控制台1

 “初始位置”指示灯
- 显示控制台的“初始位置”
 “故障/确认”指示灯按钮
- 显示控制台故障
- 确认控制台故障
 “点击”按钮
- 在设置模式中触发下一步程序
 “传送带停止”转换开关
- 停止传送带以更换设备
 “开始”按钮（I）
- 开始自动运行


控制台2,4,5,6,7


 “初始位置”指示灯
- Zeigt „Grundstellung“ der Station an
- 显示控制台的“初始位置”
Leuchttaste „Störung/Quittung“
“故障/确认”指示灯按钮
- Zeigt Störung der Station an 
- 显示控制台故障
- Quittiert Störung dieser Station
- 确认控制台故障
Taste „Tippen“
“点击”按钮
- Löst im Ein richtbetrieb die nächste Bewegung des Ablaufs aus
- 在设置模式中触发下一步程序


Station 3
控制台3

Leuchte „Grundstellung“
“初始位置”指示灯
- Zeigt „Grundstellung“ der Station an
- 显示控制台的“初始位置”
Leuchttaste „Störung/Quittung“
“故障/确认”指示灯按钮
- Zeigt Störung der Station an
- 显示控制台故障
- Quittiert Störung dieser Station
- 确认控制台故障
Taste „Tippen“
“点击”按钮
- Löst im Einrichtbetrieb die nächste Bewegung des Füge-Ablaufs aus
- 在设置模式中触发下一步加工程序
Taste „Tippen Topf“
“分拣”按钮
- Löst im Einrichtbetrieb die nächste Bewegung des Vereinzelung-Ablaufs am Fördertopf aus
- 在设置模式下，触发传送带分拣过程的下一步程序
Knebelschalter „Band Halt“
“传送带停止”转换开关
- Schaltet das Förderband für Umrüstarbeiten ab
- 停止传送带以更换设备
Taste „Start“ (I)
“开始”按钮（I）
- Startet den Automatikablauf
- 开始自动运行


控制台8


 “确认”按钮
- 确认已清空合格零件箱并将零件计数器清零。
 “初始位置”指示灯
- 显示该控制台的“初始位置”
“故障/确认”指示灯按钮
-
- 显示该控制台故障
- 确认该控制台故障
 “点击”按钮
- 在设置模式中触发下一步程序
3.3 
3.3 维修服务开关


在开关柜右侧有一个钥匙开关，转动钥匙开关（到位置1）可以将机器切换到维修服务模式。在这种特殊模式下，防护罩开启，所有气动元件均处于激活状态，所有控制台均可在设置模式中打开。此外，控制面板的各种功能都被解锁（参见第7.9节）。当钥匙开关打开时，无法启动自动模式。





7.3.4 
7.3.4 信号灯
该机器配备有信号灯，可以让操作人员从远处看到机器当前的运行状态。

信号灯所代表的机器状态
rot leuchtet:	
红灯亮起：           机器出现故障。故障原因可以在显示屏上看到。操作人员必须确认故障。
gelb blinkt:	
黄灯闪烁：            机器发出警告（例如：材料不足）。警告原因可以在显示屏上看到。操作人员无需确认警告。
grün leuchtet: 	
绿灯亮起：            开启自动运行模式

7.4	
7.4      操作方法
该机器有六种操作模式：

紧急停止/关闭控制电源（AUS）
- 机器开启，但控制电源关闭（在开机后，进行紧急停止或关闭）
Ein, keine „Grundstellung“ (EIN)
打开，非“初始位置”（EIN）
- 控制电源打开，机器不处于“初始位置”。
„Grundstellungsfahrt“ (GSTF)
“初始进程”（GSTF）
- 自动进行“初始进程”。
„Grundstellung“ (GST)
“初始位置”（GST）
- 机器处于“初始位置”。
„Automatikbetrieb“ (AUTO)
“自动运行模式”（AUTO）
- 机器以“自动运行模式”工作.
Einrichtbetrieb (MANU)
设置模式（MANU）
- 机器处于“设置模式”。



7.5	Ein- und Ausschalten
7.5      开启和关闭
7.5.1 Einschalten

打开主开关
系统初始化可能需要约30秒钟

关闭安全罩
电源开启时，组件时可进行局部运动
打开压缩空气手阀

按下“开启”按钮
- 控制电源开启。
- 压缩空气供给接通，增压需要大约3秒钟。
- 主控制面板中的“开启”指示灯亮起。
按下“初始位置”按钮
- 所有控制台回到“初始位置”。
- “初始位置”指示灯按钮亮起。



GEFAHR
危险
FKN2运行失控
严重的人身伤害
- 请遵守一般安全说明
- 启动前请注意阅读警告信息

GEFAHR
危险
FKN2运行时有压伤危险
严重的人身伤害
- 打开主空气阀门前，防护门必须关闭
- 启动前请注意阅读警告信息

7.5.2 关闭

„
“自动运行模式”：按下“停止”按钮
- 控制台循环结束并回到“初始位置”，初始位置指示灯亮起。
- 防护罩解锁
设置模式：在适合的位置点击工作控制台（最好在“初始位置”）
按下主控制台上的“关闭”按钮
- 压缩空气供给关闭，控制电源关闭

„ 
关闭“主开关”（凸轮开关）
- 机器完全关闭


HINWEIS
提示
如果机器从“自动运行模式”被关闭或“紧急停止”，机器可能处于未定义状态（如：计数器出现错误等）。为了能够安全的重新启动，机器必须进入已定义的初始状态。


7.6      自动模式

Vorbereitung der Maschine
机器准备
- 为机器更换合适的零件（更换零件）
- 清空不合格零件放置盒（确认阀门，不合格零件）
- 检查振动输送机中是否有足够的零件
打开机器并将其设置为“初始位置”（参见第7.5.1节）
将钥匙开关“自动/设置”切换到“自动”

显示屏上显示已选择“自动运行模式”
如果机器处于空转状态，将转换开关切换到“空转”
设置机器参数
- 在主控制面板中选择零件型号（参见零件型号管理，参见第7.9.2节中的控制面板图）
- 测试所选择的摄像机程序，必要时可进行手动更改（参见第7.10.1节）
- 如必要，重置计数器并设定产量目标（参见第7.9.2节控制面板图中的“总计数器”和“控制台计数器”）
按下“初始位置”按钮
- 在每个线性区间放置相应零件
-  “初始位置”指示灯亮起
按下“开始”按钮
防护门锁定
 “自动运行模式”开始
绿色信号灯亮起
按下“停止”按钮，停止自动运行模式
当前的操作周期正常停止，机器停止运行，可以打开防护罩
空转
- 停止机器（按下“停止”按钮）
- 将开关切换到“空转”位置，然后按下“开始”按钮重启机器
- 从控制台01开始，工件托架上没有待安装的工件。当所有工件托架都为空时，机器自动停止，“空转”指示灯亮起。
7.7      设置模式
7.7.1 选择设置模式


打开机器
将钥匙开关“自动/设置”切换到“设置”
- 当机器处于初始位置并且停止时，才能切换运行模式
- 显示屏上显示已选择设置模式



7.7.2      点击设置模式
在设置模式中，每个控制台可以分别进行“自动运行模式”的步骤。

机器处于设置模式，并处于“初始位置”
- 显示屏上显示已选择设置模式
- 控制台面板上的“初始位置”指示灯亮起
短按“点击”按钮
- 控制台进入自动循环程序
重复以上步骤，直到控制台重新位于“初始位置”
- 控制台面板上的“初始位置”指示灯亮起
7.7.3      设置模式中的单次循环
在设置模式中，每个控制台可以分别进行“自动运行模式”的完整循环。

机器处于设置模式，并处于“初始位置”
- 显示屏上显示已选择设置模式
- 控制台面板上的“初始位置”指示灯亮起
长按“点击”按钮
- 控制台将进行单次自动循环
- 循环完成后，控制台面板上的“初始位置”指示灯亮起


7.7.4      设置模式下的初始位置设置
在设置模式下，可以通过同时按下确认键和点击键，触发单个控制台的初始进程。


7.8         故障诊断和故障排除
7.8.1      故障检测原理
所有控制台要对机器即将进行的进程和需要满足的条件进行监控，确保在特定的时间点满足需要的条件。否则就会发生故障。另外，下列情况也会导致故障：
不合格零件累计超过参数允许的最大值
摄像机未处于运行模式或报告系统错误
材料不足导致机器无法继续工作（添加材料后，此故障自动修复）
7.8.2      对故障的反应
如果机器检测到故障，将出现以下情况：
立即停止相应控制台（无需进入“初始位置”）
相应控制台上的故障指示灯亮起
主控制台上的故障指示灯亮起
信号指示灯的红灯亮起
显示屏上会以明文显示故障原因。由于故障类型不同，显示的内容可能包括导致故障的传感器及其状态等。
•
如果技术允许，未发生故障的控制台可以继续工作。机器不会被强制关闭。

HINWEIS
提示
当主机的防护门打开时，包括未发生故障的控制台在内的所有运行都会停止。但由于压缩空气仍然存在，进行任何操作都必须非常谨慎。


