1自由缩放---我们的可伸缩狗牵引带有一个安全锁定机制，允许皮带调整成您想要的长度，而16英尺可伸缩的牵引绳为狗提供更广泛的自由，让他们可以徘徊，嗅闻和晃动。自动拉伸尼龙丝带可360°防止缠结，不易磨损，便于存放。
2耐用材料---该产品采用无毒，耐腐蚀ABS + TPE塑料外壳和环保坚固的聚酯胶带制成，符合人体工程学设计的握把和防滑手柄，让牵引绳像手套一样贴合在您的手中，即使在长距离散步时也能减轻手部疲劳，提供卓越的舒适性和防滑性，让您享受更高的舒适感.
3易于使用---单手控制制动按钮和永久停止功能，操作方便，确保行走时的高安全性。一键式锁定和解锁，操作简便，按下按钮，锁定，推开锁定按钮，解锁
4在盒子里---包括一个可伸缩狗牵引带和颜色匹配的小狗废物袋支架和一整卷袋子，方便地夹在皮带上。无论何时何地，您都可随时随地携带垃圾袋。
5我们始终站在我们的产品背后---我们的目标是为我们的客户提供100％满意的服务，并承诺为每个产品提供1年的退货退款。如果我们的产品让您失望或产品瑕疵 请给我们发邮件。

描述：
使用tao tao pet 可伸缩胶带狗带，享受全新的皮带体验
Q:产品适合什么类型的狗？
A:产品适合小型中型大型犬，体重可达44磅
Q:产品的安全性怎么样？
A:我们配有16英尺防磨损和防缠结尼龙色带，便于皮带收缩和存放；
产品内置有一个安全锁定机制，经过15000次的拉伸测试，确保您和您的毛茸茸的朋友享受彻底的安全；
我们由专属德国设计师设计，符合人体工程学的握把和防滑手柄提供卓越的舒适性和防滑性，让您享受更高的舒适性和安全性。
友情提示
1为了您的安全，我们的可伸缩狗牵引带有一个安全锁定机制，当按钮处于锁定状态的同时狗狗拉扯牵引带时，安
全锁定机制将会触发，您将无法解锁按钮调整皮带长度。
2若您在安全机制触发的情况下想要解锁按钮调整皮带长度请参考包装盒图示。
3不要让你的狗啃绳子！强烈的磨损或损坏 - 通常由咬伤引起 - 会伤害皮带。在这种情况下请不要继续使用皮带


