1月5日起国内航班两大福利来了


打算国内游的小伙伴注意啦！东方航空、中国国际航空、春秋航空、吉祥航空、海南航空、厦门航空等公司宣布，从1月5日起，将不收取国内航线旅客运输燃油附加费。

1月5日零时起，国内航线旅客运输燃油附加费调整为0元，旅客订购春运期间机票将更优惠。而1月5日零时前购票的，仍然按原规定收取燃油附加费。

春秋航空宣布，从1月4日起，订购航班出行日期为3月1日后的机票，春秋航空行李政策将根据所购产品不同，免费行李的额度也将进行不同程度调整。“经济座”产品携带的免费行李额度将从20公斤提升至27公斤，“商务经济座”产品携带的免费行李额度将从25公斤提升至37公斤。选择“会员专享座”产品的旅客将不包含免费托运行李额。但是，针对国际地区航线的旅客，春秋航空将继续免费赠送10KG托运行李额，加上手提行李7kg，总行李额为17kg。

同时，3月1日将推出一项新产品——升级手提行李尺寸。购买此产品和商务经济座机票旅客，手提行李尺寸将从20*30*40CM升级为20*40*55CM，但件数、重量规格不变。

春秋航空友情提示，相同航线，相同重量等级，线上渠道提前购买行李额度将更加优惠。

