无线硅胶洁面刷

用户手册
使用前请仔细阅读说明

1、产品结构
T区接触点
更精细的接触点
高速按钮
低速按钮
开/关按钮
充电底座
充电指标


2、产品特征
1、极具亲肤性的环保级高活性硅胶，使用安全不刺激肌肤，微孔结构具有透气性，能避免细菌滋生，触感柔和细腻,一触难忘。
2、矩阵式密集排列1608个触点刷头，牢牢吸附毛孔脏污及卸妆残留，温和而深层地清洁肌肤。
3、正面密集触点刷头清洁污垢、卸妆残留。背面独特粗型触点刷头，专为T区等油脂严重部位提供进一步深度清洁，给您带来舒适的按摩体验。双面刷头，有效洁肌，保护肌肤年轻状态。
4、五频变速调节电动清洁系统，适合多种肌肤需求。加速肌肤血液微循环，缓解疲态，有效舒缓表情纹，同时提亮肤色，恢复肌肤弹性与紧致。
5、IP66级全机身防水，利于清洁，沐浴时可使用。
6、智能提醒功能，三分钟自动停止，便于您掌握使用时长。
7、两小时充电饱和，可使用约100次。
8、使用人体工学流线设计理念，易握易使用。
9、带底座无线触点充电。

3、产品参数
产品尺寸: 88.5*116*89毫米
低速2: 3900 次/分
低速1: 5000次/分
中速: 6150次/分
高速1: 7400 次/分
高速2: 8000 次/分
*设定开机即为中速按+/-可变换速度
电压: 3.9V
电流: 20-100毫安
功率:≤0.45W


4、使用步骤
1、卸妆后，用水湿润面部和深层净透洁肤仪。
2、取适量泡沫洁面乳，涂在面部或洁肤仪。
3、选用适合的速率，在面部轻轻打圈式洁面，慢慢丰富泡沫。
4、可根据喜好变换档位，以获得最佳洁肌效果。


5、注意事项
1、本产品使用USB线插入底座充电，充电至饱和约需两小时。
2、请充电后及时将充电线断电。
3、请按推荐使用方法操作，勿在眼球上使用。
4、全机身防水，可随意冲洗。注意底座充电口保持干燥,谨防进水引起产品故障。
6、请勿在水中浸泡，使用后冲洗干净，置于干燥通风处晾干。
7、按开机键、低速键、高速键时，底部小灯闪烁- -次;充电时底座灯长亮，充至电量饱和灯熄灭。
8、 充电饱和后可使用约5小时，可操作约100次。
9、 请勿让儿童接触本产品。


6、保修卡
1、本保修卡免费保修仅限于产品因生产、技术及质量问题造成的电性能故障; 
2、保修期为一年，即产品售出日起生效，一年内有效;
3、保修期内，本公司将免费更换故障的零部件，往返运费由本公司承担;
4、如人为损坏，顾客需支付维修配件费用及往返运费;
5、保修卡需正楷字体填写，字迹清晰，不得涂改，请顾客妥善保管，若有遗失，恕不补办。
6、保修卡见最后附页





附件
保修卡
产品名称
用户名称
购买日期
联系电话
购买方式
用户地址
维修记录
日期
维修内容
维修结果  
负责人








































































