食品级340不锈钢压蒜器，大蒜粉碎器，安全无害，方便清洗，也可以用于生姜压榨、胡椒粉碎等。

· 【操作简单】加粗加大的手柄使用更省力。即使是12岁的儿童在成人的指导下，也能使用压蒜器帮助爸爸妈妈做家务。
· 【食品级材质】本产品整体采用食品级奥氏体304不锈钢材质 , 安全无毒，光泽亮丽。设计时尚简约百搭 , 轻盈坚固 , 使用起来非常方便。
· 【洗涤方便】清洗非常方便。在水龙头下用流水冲洗即可。也可以放入洗碗机中清洗。
· 【使用广泛】本产品的孔洞设计致密，既可以在压碎大蒜或生姜时使用，也可以在破碎胡椒等香料时使用。
· 【品质保证】本产品全体采用厚度1.9mm的304不锈钢，使用寿命长，不易折断。拒绝采用不安全的锌合金或430不锈钢材质。本产品提供12个月质量保证，安全可靠。

产品描述：
产品尺寸 : 长度：19.5CM，宽度：6.5CM，重量：245g，不锈钢厚度：1.9MM。

本产品采用的奥氏体304不锈钢，相比锌合金/430不锈钢，具有更强的硬度，更耐腐蚀。特别适用于食品生产，餐具厨具，医疗用品。

卖点翻译：
1、 使用轻松，只需要轻轻一压，大蒜就会被压碎。
2、 食品级304不锈钢材质
3、 手柄加粗加长，减轻手部按压负担。
4、 钢材加厚，延长使用寿命。
5、 按压仓加大，容纳更多粉碎物
6、 人体工程学设计，使用更轻松
7、 冲水即可清洁，清洗更简单，无臭抗菌
8、 致密开孔，粉碎更充分，口感更细腻
