7.8.3      故障排除
检查控制台能否安全返回“初始位置”（不会卡住零件等）
•	
如能够安全返回，请按下“确认”按钮确认故障。控制台将回到“初始位置”，机器关闭，防护罩解锁。
如发生故障的控制台无法安全返回，必须关闭控制电源，才能解锁防护罩（参见第7.5.2节）
开启“自动运行模式”（参见第7.6节）。防护罩锁定，开始运行。
7.8.4      未处理的故障
在个别情况下，会出现软件未识别的故障情况。如果机器无法正常工作，也没有明确的错误信息，请尝试以下步骤：
1.    关闭控制电源，然后重启机器（参见第7.5.1/7.5.2节）
2.    关闭机器的主开关，然后重启机器（参见第7.5.1/7.5.2节）
3.    彻底清空机器并关闭控制电源；调出面板上的维修服务菜单（切换维修服务开关！），按下复位按钮；退出维修服务菜单，将维修服务开关切换回初始位置，并重启机器（参见第7.5.1/7.5.2节）

7.9      使用西门子TP177B控制面板设置参数
7.9.1 概述
TP177B控制面板带有触敏表面，可通过触摸屏幕使用显示的控件。在控制面板中可以调用各种页面（图片），其结构如下：
菜单结构

主菜单
总计数器
型号管理
控制台计数器
控制台
状态
系统
报告列表
RS232摄像机信息

测试模式
摄像机界面
复位
控制台1
控制台2
控制台3
控制台4
控制台5
单执行器模式
参数
单执行器模式
参数
单执行器模式
参数
单执行器模式
Profibus诊断
（译者注：Profibus是一种用于自动化技术的现场总线标准）

输入/输出诊断

设定时间

面板设置
缓存报告
控制台6
控制台7
控制台8
参数
单执行器模式
单执行器模式
单执行器模式
面板设置

备份机器参数

直接选择图片
您可以在任何页面按下“返回”按钮回到上一级菜单。
所有页面上都有统一的标题栏，显示当前图片编号、时间和图片标题。点击这个标题栏可以
如果页面包括多张图片，可以点击« 和 »按钮在图片之间切换。
点击输入框（有三维框架标记），可以打开带有嵌入式键盘的窗口，以便更改数值。
如果点击输入窗口（例如：参数）或按钮（例如：维修服务菜单）没有反应，是由于受到保护防止未经授权的操作。可以通过切换开关柜上的维修服务开关来解除保护。

7.9.2控制面板页面

Hauptbild
主页
显示当前运行状态
-	
显示总产量/净产量
-	
选择子菜单


主页→总计数器
产量计数器：“实际”一栏显示的是已经生产出的合格零件数量。按下“复位”键可以将计数器归零。“所需”一栏中显示的是预设的所需要生产的零件总数。当“实际”数量达到“所需”数量，机器将自动停止。如果预设值为0，机器将不会自动停止。
分层计数器：不受产量计数器的限制，对已生产的合格零件数量进行独立计数。按下“复位”键可以将计数器归零。


FKN2机器概述

关闭

总产量

净产量

总计数器

主循环

型号管理

控制台计数器

控制台

系统

报告

故障

总计数器

产量计数器

所需：

件

实际

件

复位

分层计数器

实际

件

复位

返回





主页→型号管理
您可以使用两个下拉列表（编码-零件颜色和有/无CPA的极数）选择某种零件型号进行生产。
接下来会显示机体编号（可在设置模式下编辑）和所选零件型号的各种参数。
可以选择在“FEP编号”中输入要测试的8位FEP编号（按下“测试模式”按钮选择要测试的字符串）
此外，按下“创建型号”按钮可以保存对新型号的所有设置。

主页→型号管理→测试模式
1.按钮：在测试奥迪/大众编号和机体FEP编号之间切换（参见第7.10.2节）
2. 2.按钮：激活（或停用）分类模式（参见第7.10.3节） - 零件不经过处理，仅通过喷涂进行分类（仅在机器空转时可能）

主页→控制台计数器
该图显示的是控制台7和8的专用计数器，当计数器达到预设的最大值或所需数值时，机器将停止运行并在显示屏上显示相应的提示文本（控制台8），或者切换到空的合格零件箱（控制台7）。点击对应的“复位”按钮可将计算实际产量的计数器归零。
控制台07：计数器显示两个合格零件箱的零件数量。正在使用中的零件箱显示为黑色，可在开启单执行器模式时（简称EZA，维修服务开关切换到1（参见第7.3.3节），并选择“手动操作”按钮），点击箱子的按钮来切换填充的零件箱。
Station 08: Zähler für Teile in Schlechtteilkiste Station 08.
控制台08：计数器显示控制台08的不合格零件箱中的零件数量。

主页→控制台
可在菜单中选择控制台1-8，摄像机和旋转分度台。



型号管理

II – 棕色

2极不带CPA

第3行（型号概览）

第2列（型号概览）

摄像机画面

画面2

型号名称

摄像机名称：702A

FEP编号：

内部代码:18

创建型号

测试模式

返回





测试模式

测试奥迪和大众编号

停用分类模式

提示：仅当机器空转时，才能激活或停用分类模式。

返回





计数器 – 控制台输出

控制台7

控制台8

左输出管（K1）

实际

复位

右输出管（K2）

不合格零件输出

实际

实际

复位

复位

每个箱子所需零件数量：2500

最大值

返回

控制台

控制台01

旋转分度台

摄像机

返回




主页→控制台→复位
- 菜单显示旋转分度台的状态以及工件托架的当前数据

主页→控制台→复位→参数1
在这个页面中可以选择或取消旋转分度台的各个工件托架。被取消的工件托架将不会被安装在控制台1中。

主页→控制台→复位→参数2
- 空转时间：到达凸轮后，旋转分度台继续旋转直至制动的时间。
- 制动时间：在空转时间结束后，电机在规定的时间内制动。然后制动器将开启10秒钟。




复位-概述

14:13:07

控制台的工件托架

使用中的工件托架

合格零件：

控制台05 合格零件：

控制台06 合格零件：

控制台07 合格零件：

维修服务

参数

返回



控制台00 – 参数1/2

控制台00 – 参数2/2

工件托架状态

返回

激活

空转时间：

关闭时间：

注意：不适宜的参数值可能导致旋转分度台制动器过早磨损或对循环时间产生不利影响。

返回



主页→控制台→摄像机
按下“控制台04-07触发器”按钮，可以在设置模式下触发相应的摄像机。测量结果将在按钮下方显示为合格零件/不合格零件。
显示摄像机错误以进行诊断

主页→控制台→控制台01
该按钮用于手动开启传送带（即使未触发压力传感器） - 点击“维修服务”按钮将进入同名的子菜单，从而可以在维修服务模式下手动控制气缸。
点击“参数”按钮打开同名的子菜单，可以对传送带系统进行设置。

主页→控制台→控制台01→维修服务
在该菜单中，可以通过点击相应的按钮来手动操作各个气缸和控制电气组件。按钮旁边的传感器将显示气缸到达的终点位置。如果按钮的字体不是灰色的，就说明该按钮可以点击。按钮上的方框表示相应输出装置的开关状态。

主页→控制台→控制台01→参数
该菜单中传送带系统的时间参数只能在设置模式打开时进行更改。


摄像机

控制台04触发器

控制台06触发器

控制台07触发器

侧面

全部

全部：前端

光学字符识别

摄像机错误

返回

控制台01 – 机体

启动传送带空转

维修服务

参数

返回

控制台01 – 维修服务1/2

启动维修服务模式

初始位置 (12)

传送带

通风

Y2.4 分拣

AST (14)

工件托架

返回

Y2.5 插件

前进

传送带

开启

后退

控制台01 – 参数1/1

启动延时

关闭延时

传送带：2000秒

料仓：1000秒

返回


