标题：100pcs pink lace cupcake wrapper, little vine lace laser cut liner baking cup muffin case cupcake decoration kit for wedding, anniversary, baby shower, birthday party

短：
组合内容：共100件粉色蕾丝激光镂空纸杯蛋糕围边
产品材质：使用高品质珠光艺术纸，带有独特的闪光涂层，藤蔓图案的蕾丝镂空设计，易组装不易脱开。
最佳尺寸：底部尺寸为5厘米/1.97英寸，顶部尺寸为8厘米/3.15英寸，高度为5厘米/1.97英寸。可容纳标准纸杯蛋糕。
蛋糕围边有着独特的藤蔓图案镂空设计，激光切割而成，安全环保。优雅的粉色，使您的生日、家庭聚会、baby shower或者婚礼餐桌与众不同。
高档特色婚礼或者baby shower镂空装饰产品，完美的蛋糕装饰套装，100件，大容量，一次性购买，为您节省购物时间和成本。

长：
组合内容:
100个粉色蕾丝蛋糕围边
产品特色：
纸杯蛋糕围边使用高品质珠光艺术纸，有着独特的藤蔓图案镂空设计，也带有独特的闪光涂层，粉红色与白色的搭配，优雅美丽且协调。适合家庭聚会、生日派对、baby shower、晚宴、婚礼等场合应用.
您会收到原始的平整的围边，它只需要你一点时间去组装，却可以为您的餐桌带来精致的感觉。
注意:蛋糕围边无法承受高温，不可在烤箱内使用。有任何问题，请及时联系我们的客服，我们会对您的问题进行回复。
