1,双X桥型设计：来自专业电脑软件计算及选手实测的绝佳桥型设计（变速角度），将变速时链盘的齿尖与链条的干扰降到最低，大幅减少噪音及摩擦，带来前所未有的变速体验。

2，对应导角设计：链条外片的对称式导角，引导链条与齿盘&飞轮在上下链动时更为和谐顺畅，让变速反应更为快捷利落。平行铆合处理工艺将链接紧密结合，成为当今最坚固耐用的连接方式，让链条在高速急剧换挡变速下可以承受如机械般的踩踏破坏力。

3，超高钢性，超高耐磨损：提供高效率的踩踏力道传导和稳定的动能传输，让骑乘者赢在起跑点，并持续保持较高的传输率，经过专业车手实测，使用寿命可达一般链条的1.5倍。

4，超轻量，排泥孔设计：精密设计的内外链片镂空结构，在强度不变的情况下，减轻整体重量。是追求极致轻量的搭配或长途骑行的最佳选择。

5，高系统兼容性：通用于Campagnolo,Shimano,Sram和市面上大多数公路车和山地车传动系统。

	"Q:链条磨损到怎样需要更换？
A：一般来说，拉伸率达到1%就超过标准，即可更换链条。"
	"Q：什么样的情况会增加链条的磨损？
A：踩重齿变速使得链条过度斜向，过多油泥在其中，都会让内环磨损增加，或使得插销和链片孔位扩张，而增加了拉伸率，减少链条寿命。"
	"Q：链条安装时应注意的事项？
A：目前新一代的链条，多设计为铆接方式，插销两端加大，以增加斜向时的转动力量，此类链条不可直接拆打，安装是必须使用指定的插销或者快扣。而老款链条，插销两端为平面，只需要使用专用打链器，在安装时对准孔位，即可顺利打入，之后稍微施以侧向力，确定该节链条运转顺畅既可以。"
	"Q:不同速别的链条可以通用吗？
A：理论上链条是可以向下兼容的，但8，9，10,11速的链条宽度各不相同，主要是为了应对的飞轮的间隙不同，9速的链条是可以用在8速的飞轮，但因咬合产生间隙，可能会产生变速不顺或者噪音。因此并不建议跨速使用。（目前技术上6,7,8速是按一个速别设计的，此3个速别是用同一尺寸的链条的）"
	"Q：什么时候应该检查链条？
A：当你感觉到链条失去滑润的转动及变速灵敏度减弱的时候，你就应该检测你的链条的了。"
	"Q：如何检测链条？
A：1，可以用链条卡规。2，将链条调整至大盘最外边，从齿片中间拉起链条，如果可以拉起超过半节标示链条或者齿盘已经衰竭，需要更换链条或者齿盘。"
	"Q:多久检测一次链条？
A：1，在平整的路面上骑行500公里,2，在越野路面或者路面崎岖的情况下150公里。"
	注意：链条的使用寿命取决于骑乘强度和保养方式，骑乘时请避免极端的变速换挡。
