【铝合金折叠按摩床】这款按摩床仅14.30KG重，配坚固的铝合金框架和钢丝绳，动态承重达270KG，静态可承重1100KG，确保按摩床使用时的稳定性。

【易于安装和调整】无论是专业按摩师或者家人使用，这款按摩床可以非常轻易地打开使用或收起来放置; 这款按摩床有8个高度选择，可在26.63"到31.89"之间调整，且靠背可调节以适用于按摩，美容，水疗，纹身等等不同的需求。

【优质、柔软、舒适的材质】按摩床外层选用柔软，防水，防潮的PU皮，这个皮只需简单的擦拭即可轻松清洁; 且内部选用5CM厚的高密度海绵，当躺在上面时，能感受到它的舒适，柔软，从而给您提供极致放松的按摩体验。

【齐全的配件】可拆卸头枕支架（头托），手托和面塞（呼吸孔垫），符合各种按摩需求; 并且产品配有收纳携带袋，有助于免受灰尘和污垢的影响，同时便于携带和存放。

【无忧保修服务】未损带包装的按摩床可在购买后30天内退回，然后获得全额退款; 另外对产品质量相关问题提供24个月保修以及及时的售后服务。


关于产品
Naipo按摩床具有坚固性和灵活性，同时也确保按摩舒适度。对比其他按摩床，这款床的性价比是最高的。外层有柔软舒适亲肤的PU皮革，内有5cm厚的高密度海绵，有助于让接受按摩的人更好地消除压力和疲劳。按摩床宽敞舒适，它的宽度达70cm，长度达185cm；但折叠后长度为92cm，不需要的时候，收纳方便；每张按摩床都配有收纳便携袋，除了方便收纳和防尘，还非常适合治疗师随时随地开展按摩工作。此外，可以按自己喜好选择使用配套的头枕支架，手托，呼吸孔垫。
在经过多方面测试，按摩床静态承重达1100KG，动态承重达270KG，让你尽情地享受放松，舒适，愉快按摩的过程。

稳固的按摩床
床垫由5cm高的高密度泡沫制成，覆盖面是防水防油的PU皮，易于保持干净卫生。
高强度钢丝绳为这款按摩床的稳定性做出了很大贡献，使其可以动态承受高达270KG，在很大程度上降低了按摩床的晃动。
为了保持按摩床的稳固性，床脚使用厚度1.3毫米的铝精心打造，铝管直径26-30mm。每个床脚底部都配有防滑垫。坚固防滑的设计都能有效提高产品在使用期间的安全性和稳定性。


产品功能
皮革提手带，柔软舒适不勒手。
坚固耐用的铝制框架提供稳固的支撑。
高强度钢丝绳可以提高按摩床的稳定性。
可调节高度的设计提供了更多的便利。
齐全的配件以进行定制按摩。
锁扣可在折叠放置时牢固地稳固床身。

整体可调节和定制
通过弹簧按钮轻松调节高度（60-80cm），并调节靠背以适应更多的治疗姿势，最大限度地提高便利性; 可拆卸的面部支架，扶手和呼吸孔垫有助于进一步定制不同的按摩体验。

符合人体工程学的可调节头枕支架
头枕支架的角度是可调节的，为不同的用户提供最佳的舒适性和支撑，并且面部枕头符合人体工程学，适合各种面部形状和尺寸。它的可拆卸设计可以根据您的需要在按摩过程中自由使用

便携式按摩床
这款按摩床专为多年的专业用途而设计。 它可以快速轻松地折叠和包装到携带包中，保持按摩床免受灰尘，污垢的影响，并且方便携带。 所有配件均可存放在桌子下方，以增强空间使用性。
