			

产品安全使用说明书
按照欧盟1907/2006/EC，第31章节
打印日期：10.5.2018                          版本编号 13                      审核日期：24.10.2017.


1 化学品及企标识

产品资料 
·商品名称：CHPD WB-10.00 
·商品编号：WB-10.00 
·该物质或混合物的用途：乳白胶 
·制造商/供应商： 
青岛陆海利达交通装备有限公司
Tel.: 0532-82029762 Fax: 0532-82029762 
email: qdhilevel@163.com ; website: www.qdhirep.com 
·信息提供部门: 环保部 
·事故应急电话: 15266200758 
·可获取更多资料的部门: 
青岛陆海利达交通装备有限公司 
山东省青岛市高新区华贯路819号青岛高新国际企业港二期12号楼101户 
电话：0532-82029762， 传真：0532-82029762 
邮箱：qdhilevel@163.com 
·紧急联系电话: 化学事故应急咨询电话 15266200758

2 危险性概述


 · 危险性标记： 
按照67/548/EEC或1272/2008/EC规定，产品分类：不适用。 
· 对人类及环境可能产生的危害性的相关信息 
根据最新版的《欧盟化学品分类通用规则》（欧洲议会1272/2008/EC规定）的计算方法，该产品不需要做出标记。 
· 分类系统： 
分类系统与目前EC的分类列表一致（欧盟议会67/548/EEC），但是补充了来自技术文献以及由供应商提供的相关信息。 
· 标记/记号：不适用。 
其它危险： 
PBT和vPvB评估： PBT 不适用； vPvB 不适用

3 成分/组成信息

· 化学性质：混合物 
· 描述：水性乳状聚合物 
· 危险的成分：无 
· 其它信息：以上列有R（危险）字段，其具体含义请参见第16条。
 
4 急救措施


 总则：无特殊要求。 
· 和皮肤接触：用清水和肥皂彻底冲洗。本产品对皮肤无刺激。 
· 和眼睛接触：睁开眼帘，以流动的清水冲洗几分钟。如果不适症状持续，应向医生就诊。 
· 吞咽：不要试图呕吐，立即寻求医生的帮助。 
· 给医生的提示： 
· 后遗症状： 没有相关报道。
· 紧急和特殊处置时注意事项：没有相关报道。

5 消防措施 

· 灭火的方法和灭火剂：二氧化碳 (CO2), 干粉或水枪。大火请用水枪或抗酒精的泡沫灭火器。 
· 特殊危险性：无 
· 救火人员： 
   保护措施: 穿有呼吸装置的防护服，不要吸入燃烧产生的气体。

6 泄露应急处理

·操作人员安全预防措施和紧急情况下采取的措施：无特殊要求。
·环保措施：产品禁止排入排污或灌溉系统。防止产品渗透到排污系统，地下室等地。 
           防止产品扩散，如通过加控隔断或油性阻挡层。
·清理及收集：用有吸附性的材料，如沙土、硅藻土、酸性吸收剂、常用吸附剂和锯屑等。
·请参加其它说明：有关安全处理的资料请参阅第7节。
                 有关个人保护装备的资料请参阅第8 节。 
                 有关弃置的资料请参阅第13 节。

7  操作处置与储存

· 搬运和储存
· 安全使用注意事项：储存于密闭容器中，存放于阴凉、干燥处。
· 防火防爆注意事项：无特殊要求。
· 安全储存注意事项：
· 对储藏室及存储容器的要求：在阴凉的地方储存。
· 对产品堆放的要求：不需要。
· 关于储存条件的其它信息：注意防霜。保持存储容器的密封。
· 储存等级：12
· 对产品使用时的特殊要求：无特殊要求。

8  接触控制和个体防护

·有关技术设备的特殊要求和说明：无其它特殊要求，见第7条。
在工作场所需要监控的限制成分：无
·其它信息：上述数据在本说明编制中有效，可作为基础数据使用。
· 暴露检测和控制
· 个人防护设备
· 一般性防护及卫生措施：请遵循使用化学品时的常规防护措施。
· 呼吸防护设备：在喷涂施工的情况下，需使用呼吸防护设备。
                短期过滤装置：过滤器P2。
                如果室内通风良好，无需过滤装置
· 手的防护：
· 手套材料：塑胶手套。
· 工作区域内长期接触该产品时（如在实验室）推荐的手套材质：塑胶手套。
· 长期接触该产品时推荐的手套材质：塑胶手套。
· 对于最长不超过15分钟的长时间接触，以下材质的手套较适用：塑胶手套。
· 以下材质的手套不适用：皮手套；厚而坚实的手套。
·眼睛的防护：产品加注时建议配带防护眼镜。

9 理化特性 

一般说明 
· 外观: 
· 形态                            液态 
· 颜色:                           乳白色 
· 气味:                           特有 
·PH值                          4.5 
· 形态变化 
· 熔点和熔点范围：               未决定 
· 沸点/沸点范围：                 100℃ 
· 闪点：                         不适用 
· 燃点：                         不适用 
· 分解温度：                     未决定 
· 自燃：                         不发生自燃 
· 爆炸等级：                     产品本身不会发生爆炸。 
· 爆炸极限值：                   未决定 
· 蒸汽压（20°C下）：             23 hPa 
· 密度（20°C下）：              1.05 g/cm3 
· 溶解度和混合度 ： 
· 水                              易溶 
· 分配系数（n-辛醇/水）：         未决定 
· 粘度： 动态粘度（20°C下）：   10000mPas 
· 固含量：                       60.0% 
·其它信息 无其他相关信息 

10 稳定性和反应性


· 反应性 
· 化学稳定性 热分解/需避免的条件: 按说明正确操作不会发生热分解。 
· 危险性反应： 无 
· 可以避免的条件：无进一步详细信息 
· 不相容材料： 无进一步详细信息 
· 分解后产生的危险物质：无



11 毒理学信息 

· 急性毒性
· 与分类相关的LD/LC 50 值：无 
· 刺激影响 · 对皮肤：无刺激作用; 
· 对眼睛：无刺激作用. 
· 过敏性： 未发现过敏反应 
· 其它毒性信息： 
按照新版欧盟通用化学品分类规则（General EC Classification Guidelines for Preparations）中的计算方法（Directive 1999/45/EC），该产品无危险性。

12 生态学信息 

· 水生毒性：无 
· 持久性和降解性： 无相关信息 
· 潜在的生物积累性： 无相关信息 
· 生态毒性的影响： 无相关信息 
· 其它生态信息： 
· 说明： 
对水系统的危害级别为1级：对水系统有轻微污染。 
未稀释的或大量的产品，不允许产品进入地下水、开放水系或排污水系统。 
· PBT和vPvB评估： PBT：不适用； vPvB: 不适用 
· 其它关于有害性的信息： 无相关信息

13 废弃处置

· 废弃处置方法: 
·建议：禁止与家庭生活垃圾一同处理。不允许该产品进入排污系统。作为有害废弃物处理。 
·未清洁的包装容器及包装材料： 
·建议：按照废弃包装物处理规定执行。 
彻底清空包装物。在完全彻底地清理后，包装物可以回收利用。 
不能清洁的包装袋的弃置请参见产品的弃置的相关条款 
·建议的清洁剂：水。

14 运输信息 

· 联合国危险货物编号，UN编码： 
· ADR，AND, IMDG，IATA：      不适用 
· UN装船名： 
· ADR，AND, IMDG，IATA：      不适用 
· 运输危险等级： 
· ADR，AND, IMDG，IATA：      不适用 
· 包装组别： ADR，IMDG, IATA   不适用 
· 特殊注意事项： 不适用 
· 按照MARPOL73/78中Annex II和IBC编码规定，批量运输时 
                                 不适用 
· 运输时的其它注意事项：          无 

15 法规信息


· 化学安全性评估： 无相关信息。

16 其他信息 

   以上信息是建立在现有知识的基础上，对产品的相关特性不提供永久性保障，不承担由此引起的法律责任。 
   客户应遵守常用的相关行业劳保和安全规范，本产品安全特性表中推荐采用的措施，客户可根据使用情况和场所考虑。 
· 该产品特性表出具部门：环保部
· 联系人: 高伟成
