玉兰油均匀肤色祛斑精华润肤霜 ，含维生素B3和海带提取物，1.3液体盎司
关于产品
浓缩配方，修正肤色，防止色素沉着，同时滋养保湿
去角质成分带走暗哑，让你的肤色健康均匀
Olay皮肤学家与世界知名专家联手打造，为你提供卓越效果
1.3液体盎司每瓶
Olay玉兰油Pro-X 均匀肤色祛斑精华
Olay皮肤学家与世界知名皮肤科医师联手打造，Pro-X 均匀肤色祛斑精华针对特定皮肤问题源头，来修正肤色，防止色素沉着。它会改善你的皮肤状况，让你的肤色更为明亮均匀。早晚使用，均匀涂抹在色斑或暗斑区域，让Olay发挥功效。温和的去角质成分带走暗哑，让你的皮肤光滑健康。
玉兰油前沿抗衰老技术，是你日常美容护肤不可缺少的部分。你会看到不同，你会喜欢这个结果。
医师设计
著名皮肤病学家同玉兰油皮肤科学家合作建立玉兰油专业联盟。通过此次合作，Pro-X为您带来皮肤护理的具体治疗方案。Olay Pro-X均匀肤色系列旨在解决造成肤色不均的五大根源：色斑，紫外线照射，表面自由基，缺水，和保湿不足。体验Pro-X的专业力量，获得更为明亮，更为顺滑， 更为容光焕发的皮肤。
护肤科学
玉兰油一直处于抗衰老技术的前沿。著名皮肤病学家同玉兰油皮肤科学家合作建立玉兰油专业联盟。通过此次合作，Pro-X为您带来皮肤护理的具体治疗方案。
通过多种技术研究和严格测试，玉兰油推出的Pro-X系列，为肌肤带来无限可能。




