3包装 Tookala Iphone X手机壳，闪粉3合1、高防护的手机壳-金色/银色/柠檬绿色

兼容性：专为iPhone X/XS设计,孔位精确，每个按键操作灵敏，充电孔、耳机孔、语音孔开孔尺寸非常恰当

组成：外壳软TPU，中间闪粉，里面hard PC，防指纹，防滑，美观实用，阳光照耀下会闪闪反光

便利好用：兼容无线充电器、磁吸车载手机支架、指环手机支架。

防护好：不仅能防护四周及背面，突出的边缘还可以有效保护屏幕和相机免受刮擦.

卖家保证：45天无忧退款，如有任何问题，请随时联系，一定给您提供满意的服务.

Tookala致力于提供耐用美观的产品和友好高效的服务，希望能给人民生活带来便利

该款手机壳三合一，外层软TPU，防指纹、手感好；中间闪粉，闪亮；里面的PC，更好防护手机；尽管有3层，它不会太厚（只有2.5毫米）.



1、问题：适合什么手机
答：
2、问题：还有其他颜色吗？
回答：总计7个色，除了这个组合之前，还有组合-
3、问题：一个包装里有3个不同颜色的产品吗？
回答：是的
4、问题：用无线充，用这个手机壳，影响无线充电吗？
回答：不影响，
5、 手机指环支架可以贴在这个手机壳上吗？
回答：可以，尽管是SOFT TPU，背面有一定硬度，手机指环支架可以黏上的

外面软，里面硬
软TPU
银色闪粉布
透明磨砂PC
兼容无线充电器
不包含无线充电器
凸起的边缘部分
防护屏幕和摄像头
精确的切口
兼容iphone X


