产品介绍
功能独特的Thermoflow恒温吹发系统
这种全新的飞利浦电吹风经过特别设计，可满足您的个性需求。Thermoflow恒温护发电吹风以革新性的Thermoflow恒温吹发系统为特色，它使用更多的空气，而热量较少。此系统吹干头发的速度与普通电吹风一样快，而且不会有头发脱水的危险。它保持头发的自然潮湿水平，令您的头发亮泽，有型且浓密润滑。在吹干的同时保持头发的秀美，并且不会脱水。

一般说明
 空气入口
 空气出口
 防滑垫
 快速干发设置
 风速选择和开关
 挂环
 集风嘴
 护发模式指示灯

注意事项
使用产品前，请仔细阅读本使用说明书同时妥善保管以备将来参考。
l 产品连接电源前，请检查产品上标示的电压是否与当地的电源电压相符。
l 定期检查电源线。如果产品的插销，电源线或产品本身已经损坏，就不要使用。 
l 如果电源软线损坏，为避免危险，必须由制造厂或其维修部或类似的专职人员来更换。
l 请不要让此产品和水接触！不要在盛水的浴池，浴盆或其它容器附近使用干发器（电吹风）。若需在浴室使用，请于使用后拔出电源插头。尽管电源关闭，电吹风靠近水源仍将存在一定风险。
l 有关其它的保护措施，建议在供电的电路中安装额定剩余工作电流不超过30mA的漏电保护器（RCD）。有关建议，请咨询安装人员。
l 不要让儿童接触此产品。
l 不可阻塞电吹风风口。
l 如果产品过热，它将自动关闭电源。拔下产品电源并让其冷却几分钟。再次打开产品电源前，请检查出风口，确保没有绒毛，头发等杂物将其堵塞。
l 即使仅将产品放下一会，也应始终关闭其电源。
l 使用后一定要拔下产品的插头。
l 不要将电源线缠绕在产品上。

使用产品
1将插头插入插座。
2通过选择需要的设置打开产品电源。（图1）。
l ：快速干发设置 -快速安全地吹干淋浴后湿润的头发（图2）。
建议您仅在短时间使用“快速干发”设置。以避免头发脱水。
选择快速干发设置时，护发模式指示灯会熄灭。
l II: 护发和干发设置-强劲的风速和护发温度，用于快速轻柔地吹干头发。
l I: 整发设置-尤其适合整发的较低风速。
当选择了护发和干发设定和美发定型设定，护发模式指示灯发亮，指示要柔和地吹干头发。
l O:关闭。
3干发的方法是在距离头发较近处握住电吹风作刷式动作。

附件
集风嘴
集风嘴的作用是将气流引到您整发的刷子或梳子。
1连接集风嘴的方法是将其扣合在产品上。
  用力拉则可将其卸下（图3）。

清洁
清洁前请拔下产品插头。
切勿用水冲洗产品。
1可使用干布清洁产品。
2可以使用湿布或打开水龙头清洁附件。 
清洁前请从产品上取下附件。
使用或储存附件前请确保其完全干透。

保存
存放产品前一定要拔下插头。
l 将产品放到一个安全位置，并让其冷却。
l 不要将电源线缠绕在产品上。
l 产品可用挂环挂起存放。

更换
l 如果电源软线损坏，为避免危险，必须由制造厂或其维修部或类似的专职人员来更换。
l 必须将产品送经授权的飞利浦维修服务中心检查或修理，以免发生危险。

保修与服务
如果您需要信息或有任何问题，请浏览飞利浦网页，地址为www.philips.com您也可与您所在地的飞利浦顾客服务中心联系，(您可以从保修卡中找到电话号码）。如果您所在地没有顾客服务中心，您可以与当地的飞利浦经销商或飞利浦家庭小电器的客户服务联系。

故障种类和处理方法
如果电吹风出现问题并且无法用下面的故障种类和处理方法解决，请与附近的飞利浦维修服务中心或贵国的飞利浦顾客服务中心联系。 
l 本产品根本不工作
Ø 连接产品的插座可能没有通电： 
确保插座已通电。
Ø 产品可能过热并自动关闭：
拔下产品电源并让其冷却几分钟。再次打开产品电源前，请检查出风口，确保没有绒毛，头发等杂物将其堵塞。
Ø 产品与所连接的电压可能不相符：
确保产品铭牌上标出的电压与本地电源电压相符。
Ø 产品的电源线可能已损坏：
如果电源软线损坏，为避免危险，必须由制造厂或其维修部或类似的专职人员来更换.

