使用功能及说明
A、	POWER—电源总开关(1):向上按时电源指示灯亮.表示电源已接通并开始充电：
B、	MODEL—造型灯开关(2):向上按时为开，使造型灯泡点亮:反之则关；
C、	AUTO—造型灯选择开关(4):AUT0位置时，当闪光管闪光时造型灯自动熄灭,随充电又自动
点亮.可调节造型灯泡亮度,向下按时则造型灯在闪光管闪光时 不熄灭，保持100%的亮度，不能调节灯泡光亮度.
D、	SYNC—引闪插孔(10):当插上06.35的插头时.光控接收器无效.
可插入06.35头的连闪线或遥控器.从而达到线控或遥控闪光.
E、	旋钮一(9)光亮输出调节.顺时针旋转至最大为全功率输出：
逆时针旋转至最小为1/16闪光输出；
F、	BUZZ—(5)蜂鸣开关:向上按时,闪光后充电过程中有蜂鸣声，向下按时.充电过程中无蜂鸣声.
注意事项
※在更换附件(装拆灯罩)和保养本机时，务必要先断开电源(电源线拔离插座).
1. 请使用良好接地的电源，不使用时应断开电源.
2. 灯体稍有发热为正常现象,无特别需要时，请勿连续闪光.
3. 请使用优质耐高温的附件(如柔光箱、束光简等).
4. 请勿在潮湿，严寒或高温环境下使用.
5. 本产品内有高压电，非专业人员严禁拆卸.
6. 请勿触摸或直视闪光灯管，切勿让儿童玩弄本机.
7. 产品发生故障或受潮后,需经专业人员检修后，方可继续使用.
本公司产品凭发票自出售之日起保修壹年(不包括灯泡、外壳及外观配件).

使用方法
灯罩的装卸--将灯罩的三个肢对准3个缺口.放进去顺时针转动.即灯罩固定到灯体上.卸灯罩
时，推后推杆，再逆时针转动灯罩,即可向外取下灯罩.
开机--接通电源.打开电源开关，闪光灯便开始充电,当充电完成时，绿色指示灯便点亮:闪光灯
已作好闪光准备.
试闪--绿色指示灯点亮以后，按下试闪按钮，闪光灯便闪光.
同步闪光--绿色指示灯点亮后，有其它闪光灯光或装有遥控时，闪光灯便会同步闪光.
同步线--将同步线一端插入同步线插孔，另一端与相机相连接.按下相机快门闪光灯便闪光.
造型灯亮度--造型灯的亮度会根据闪光灯的亮度自行调节，闪光后会自动熄灭或不熄灭.
功率输出调节旋钮--调整此旋钮的位置可以控制闪光的输出量.逆时针旋转到底为最小1/16
输出.顺时针旋转转到底为全功率输出.当输出功率由大往小的方向(逆时针)调整后.其第一次闪光仍然为原来的大功率输出:此时应先空闪一次，而 后的闪光才是调整后的小功率输出;反之则不用空闪.
更换保险丝--在电源插座上方取出保险丝盖即可更换保险丝.
为了延长闪光灯的使用寿命.本产品有过热保护装置,如闪光灯在全功率输出，且高頻率连续 闪光拍摄时.过热保护装置会自动启动.电容停止充电.并蜂鸣提示,直至充分冷却,蜂鸣声停止,恢复工作.
当您用反光伞时要把光控接收器的外套黑色面拧至灯的前面.


常见故障、原因及处理方法
故障
原因
处理方法
连接好AC电源后开启彩室 灯的电源开关，电源指示灯不亮
未闭合电源总开关
闭合电源总开关
保险管已烧断
在电源输入座上方更换新的保险管
电源线损坏
更换新电源线
指示灯已损坏
请专业人士维修
开启电源开关后电源指示 灯亮，而开启造型灯开关后. 造型灯不亮
造型灯泡烧坏
先关闭AC电源开关.然后更换相同型号 的造型灯泡
开关损坏
请专业人士维修
开启电源充电开关后.充电 指示灯已变为绿色,按试闪 按钮而灯管不闪光
试闪按钮己损坏
请专业人士维修更换
闪光灯管己损坏
触发线路有问题
开启电源充电开关后，充电 指示灯己变为绿色.用试闪 按钮测试闪光灯管,正常闪光!而用光控或遥控触发时 出现不同步或不引闪
光控接收器未接收到同 步闪光光源
想办法使光控接收管接收到同步闪光光源, 即可同步
遥控器未设置好或遥控器损坏
设置好遥控触发器各项功能或更换新的遥控触发器
正常闪光后蜂鸣器连续不停地蜂鸣
连续闪光100次以上,充电电容溫控开关断开引起蜂鸣
关闭电源开关，自然冷却后，可继续使用
主控板上有零件损坏
请专业人士维修

