
1. 想要拥有更多的打印页数，更卓越的可靠性，和更高的性价比吗？请选择Gohepi。Gohepi作为全球最知名的兼容打印耗材厂商，可以更好地为您的办公打印提供优质耗材。
3.具有完美的兼容性，确保打印机识别墨盒；选用优质墨水，打印顺畅，不堵塞打印头，打印的照片色彩靓丽，多年存放不褪色。
4.公司通过了ISO9001和CE认证，我们提供90天内无条件更换和退款。
该墨盒可以适应于以下机型：
Gohepi兼容耗材品种齐全，提供“一站式采购”，方便购买，易于使用，打印优良，售后完善，让客户们后顾之忧。
主要特征：
全新芯片：国际最先进的芯片开发技术，确保了芯片的高兼容性和稳定性；
优质墨水：选用高端原料，通过无尘车间生产，采用多层纳米过滤，墨水打印流畅，低气味，环保；
打印效果：黑色能打印高黑度文档，彩色能真实还原您所需的图片色彩；
绿色包装：100％再生纸板包装，经济环保，保证运输途中不泄露。
注意事项：
1.在安装前请撕下通气孔上标记“PULL”的标签，无需撕下墨盒喷嘴上的塑料薄膜。 
（保持墨盒倒立静置1分钟，然后保持倒置，取下橙色的保护盖）
2.当新墨盒安装时，会弹出“非原装”信息，请点击“是”，将会继续打印，如出现打印条纹，请执行清洗程序1-2次，属于正常现象；
3.如提示“墨盒无法识别”或“墨盒已损坏”等信息，请取出墨盒，请用橡皮擦擦试墨盒芯片，然后重新安装。
我们将为您提供尽善尽美的服务，随时随地，请与我们联系。
早上好!下午好!晚上好!
我是Sarah来自Gohepi售后服务团队。
感谢您的订单。 我们的墨盒是否使用顺利？如果是的话，为了提高我们的服务质量, 请您给我们5星的评论好吗? 产品星级评论对我们的业务和客户的购物体验都非常重要,作为一家新的店铺，我们将非常感激您的好意！
如果您有关于这个订单的任何问题或疑虑，请随时联系我们，我们在这里随时为您提供帮助。 谢谢！
谢谢您购买Gohepi品牌墨盒。您对我们的墨盒是否满意？如果是，希望能占用您一点宝贵的时间给我们5星级的评论，您的评论可以帮助我们改善我们的产品和服务，并能将您愉快的购物体验分享给其他顾客。
如果墨盒有任何问题，请您尽快发邮件反馈给我们，我们将尽一切努力来帮助你。
祝您生活愉快！
感谢您从Gohepi商城购买墨盒。如果我们的墨盒让您满意，请给我们5星的评论，从而帮助亚马逊改善您的购物体验，和帮助我们提升我的产品和服务质量。使我们在将来为所有买家提供更好的服务。谢谢您！
如果您遇到任何墨盒使用问题，请随时与我们联系，我们会为您提供一个满意的解决方案。我希望你一切都好，并很快收到你的来信。


