不是只有故宫才有高颜值的文创产品哦！阿拉闵行也有：上新了，七宝！

高颜值的彩妆，
千里江山图的手提袋，
能拼出整个故宫的和纸胶带......
你的朋友圈曾被这些来自故宫的文创产品刷过屏吗？
为了宣传文创产品，故宫还特地出了档电视节目《上新了·故宫》，节目通过探秘历史的方式，打破了大家对故宫的刻板印象，打造承载故宫故事的文创产品，创新传承故宫文化。

不过，谁说只有故宫才有融传统与创新于一体的高颜值文创产品？阿拉七宝老街也有哦！不光好看实用，还紧密结合七宝的传统文化，有着深刻的历史底蕴~
年初六，
就让闵闵携手七宝老街民俗文化产业基地，
为大家带来闵行本土版《上新了·七宝》——
当文创遇上“七宝”=七巧板

七宝古镇的“七件宝”一直为众多闵行人所津津乐道，飞来佛、氽来钟、金鸡、玉筷、玉斧、神树、金字莲花经，“七宝”之名的正是从七件宝贝的传说而来的。

这么具有人文艺术气息的“七宝”，自然也成了文创产品的素材，快来看看，当文创遇上“七宝”会碰撞出什么样的火花？

七宝七巧板

有一种回忆叫童年，有一种童年回忆叫七巧板。想必大家小时候都玩过七巧板吧，七片不同形状的小积木，能组成成百上千种不同图案。七宝老街民俗文化产业基地（以下简称“基地”）首先推出的文创系列产品，便是七宝七巧板。

七巧，七宝。七宝七巧板以“七件宝”为蓝本，每一块积木上都刻有一宝。七巧板的材质均为纯实木的，材质分别为花梨、红酸枝、黑檀、紫檀、亚花梨、鸡翅木。

“七宝传说”拼图

说到动手拼，自然少不了拼图。七宝拼图取材也来自“七件宝”,七件宝贝通过巧妙的艺术设计融合在了一幅图中，制作成家庭娱乐拼图玩具，小朋友们既能在拼图中锻炼动手能力，又能了解七宝传说，领略七宝文化的魅力。

喜跃如意收纳盒

高颜值的来啦！这是基地与杭州朱炳仁文化艺术有限公司合作推出的一款文创产品——朱炳仁铜*喜跃如意收纳盒。精铜的收纳盒是运用手工打磨及着色封釉独家工艺制造而成，盒盖上的图案为七宝本土书画艺术家冯念康先生所绘的七个宝传说哦~

当文创遇上蒲汇塘桥=随身携“袋”

蒲汇塘桥可谓是七宝古镇标志性的景点了——或是在晨光中、或者在暮色下，三孔的塘桥静静伫立，蒲汇塘波光粼粼，两岸白墙黑瓦的民居和商铺依水成街，好一派“人家尽枕河”的江南美景。

这样的美景，除了通过照片和明信片，还能用什么方式“带走”？答案是——文创产品！

原创手绘画帆布袋

基地与国内知名插画师合作，对七宝古镇的蒲汇塘桥进行艺术创作，将作品与优质材料、精致工艺相结合，制作了具有浓郁的江南水乡特色的手绘帆布袋。拎在手上，塘桥水景栩栩如生，真真是把美景“袋”走啦~

海派纸雕灯

皓皓当空月，悠悠思乡情。老屋、拱桥、流水、圆月，在这些醉人风景中，浓浓的思乡情也流淌在每个游子的心间…...海派纸雕灯以蒲汇塘桥为原型进行设计，描绘的是月下静谧水乡与游子清婉的乡愁。

七宝塘桥香插

这款蒲汇塘桥模样的香插，是基地与我们的老朋友——麦可将文创园区合作推出的文创产品。香插是由上等白瓷结合影青工艺制成，质薄而色白，白中隐青，似瓷中蕴玉，玉洁冰清。

点燃一支香，在袅袅青烟中，香插仿佛变成了那座塘桥，耳畔似乎还回荡起了蒲汇塘的潺潺水声哩！

除了推出这些高颜值的文创产品，七宝老街民俗文化产业基地还引入一系列文创店，诸如艺术的味道、匠铸、布靛、令竹、水月堂等文创店如雨后春笋一般在七老街上生根发芽。这些店铺或是将历史文化与创新创意互相交融，或是让传统技术与现代艺术紧密结合，为这条历经上千年的老街注入了勃勃生机与活力，走出了升级转型的发展新路。

