· 高品质-高密度尼龙编织绳，牢固耐用，高强拉力下不变形，大型犬也拉不断的高度韧性, 完美平衡狗狗的自由度和您的掌控力
· 舒适泡棉把手-柔软富有弹性的泡棉材质带来高度舒适的手感，防止手被绳子擦伤，长时间遛狗不勒手
· 加粗镀铬金属配件-坚固耐用，不易生锈，表面光滑，可以轻松挂钩取钩，360度旋转功能防止线圈缠绕，再也不用担心狗狗拉着转圈
· 添加反光条利于夜晚安全-贴心设计，添加反光条，夜间也能安全遛狗
· 优质无忧售后服务-我们有信心您一定会喜欢这个产品，少数情况如果您收到货后不满意可退货，正常使用过程中出现断裂可联系我们免费换新

因为有了爱宠的陪伴，我们重复的日常生活也因此变得生动有趣。

他们不只是宠物，他们就像我们的家人一般的存在。我们和您一样在乎它们的喜怒哀乐。

无论是白天还是夜晚在外出散步和玩耍时，细心的你一定会担心它的出行是否足够安全。

我们的产品旨在给您和您的爱宠更多安心。因此我们永远将质量把控放在首位。您购买的不只是简简单单的狗绳，更是我们对您和您爱宠的关爱 。

我们的宠物狗绳柔韧抗拉，结实耐用 您还在犹豫什么？为您的狗狗购买这条坚固好用的狗绳，享受和您爱犬的悠闲时光。
适用于小/中/大型犬牵引。
