曾经在众筹届上大热的超声波洗衣机，获得超过万人以上支持的，四亿日元的成绩， 超声波洗衣器再次进化！

还在为不能把握清洗时间而烦恼？还在担心清洗强度不够？新一代sonic soak根据用户反馈的基础上再次升级！

1. 增设针对性的清洗设定键，根据万次实验，帮你设定最科学的清洗时间，众多物品，一键清洗。
2. 表面凹槽结构扩大振动面积，超声波振动覆盖更广，洗衣性能提升了37%。
3. 更重要的是，这次的超声波洗衣器有着更平易近人的价格！




（二） 什么是超声波洗衣器？

1.美国最新研发的超声波技术在清洁领域的运用，通过超声波振动产生的超细微空气弹对污渍的冲击力，看不见的污渍也能实现彻底清洁。
2.携带便捷。
3.集消毒、除菌、清洁三合一，只要能放进水里，就可以彻底清洁。

你只需接通电源，将超声波洗衣器放进水中，几分钟后衣服就重回洁净状态

（快放视频）

二：超声波让你的生活更加方便快捷。

1. 可以清洗所有东西
	

帮你从麻烦的手洗中解放
为了卫生，特殊的衣服和物品就不能放进洗衣机里里清洗，可一件一件的手洗又觉得太麻烦。
只需要把超声波洗衣器放进水里，几分钟后你就可以得到被彻底洗净的贴身衣物。


首饰、手表、剃须刀这些东西特别需要彻底清洗，但总是很麻烦。
只要用超声波洗衣器，彻底解放双手，省去所有的麻烦。
(清洗GIF)

2. 更短的清洗时间
  传统洗衣机洗净需要30分钟，但是超声波洗衣器只需要不到十分钟，就可以达到惊人的洗衣效果。 
（对比图）

3. 保护你精致昂贵的衣物
   衣服上上沾了污渍，但是心爱的衣服材质特殊，放进洗衣机和手洗都会破坏衣服的形态版型，但是污渍却碍眼，觉得心烦，洗完之后完全不会像洗衣机一样有褶皱！
（洗衣机褶皱与超声波平整无皱对比图）

5.可以随身携带的洗衣机

重量轻、体积小，可以轻松放进背包和旅行箱，无论出差还是旅游，完全得心应手。



6.节能环保、关爱地球

更加节水节电，和洗衣机相比，超声波洗衣器，只耗费1/15的电力和1/40的水。
洗衣粉洗衣液中含有的磷，是水污染的重要原因之一，与一盆清水少量清洗剂对比，传统清洗耗费大量的水电资源，还会造成污染。
超声波洗衣器，是热爱环境的您的最佳选择。


设计人性化，性能出众



1.根据清洗物自动设定时间。
省时省力
2.表面增加凹槽，增加震动效果
肉眼无法分辨的细小颗粒
3.振动次数55000/S（待确认）
超高频震动，增强清洗效果


（三）超声波洗衣器可以做到彻底清洁干净：
当超声波的高频(20-50KHZ)机械振动传给清洗液介质以后，液体介质在这种高频波振动下将会产生近真空的“空腔泡”
（3D GIF）
（第二张3D GIF）

空腔泡周围局部产生极大的压力，使物质分子从简单分子运动到化学反应(断裂、裂解、氧化、还原、分解、化合)和物理变化(溶解、吸附、乳化、分散等)。引用文献


（四）超声波洗衣机让你的生活更加健康

1. 去除农药残留
传统的手洗方式，农药残留高达百分之70%，由于超声波仪器可以使农药的主要成分的化学键断裂，分裂成为XX和XX，因此农药残留大大减少了。

2. 消灭附着在日用品上的大量细菌

（五） 为什么新一代的超声波洗衣器是更好的选择？

1. 清洗效果增强30%

我们超声波的清洗效果源自震动。
这一代振动发生器除了加快震动频率外，工程团队在振动器上增加众多凹槽，增大振动发生器与水接触的表面积。


通过实验室的计算，这一代超声波洗衣器的表面比上一代增加了XXX cm²，根据增加振动倍数和增加的振动器表面积，理论上最大可以达到上一代XX倍的清洗力！

2. 一键清洗

（按钮特写）

根据上前两代产品的客户反馈，我们通过科学实验数据，特别设置了一键清洗按钮，根据不同需要清洗的物品，只需一键，洗衣器会根据物品类型自动设定最佳清洗时间。

（六） 到货时间保障
我们发起的多次项目中，发货延迟率为零。

支持人数在2000以内的，我们会在活动结束的次月月底前全部出荷。
之前的配送中，我们为所有因故未能及时到货的顾客提供邮件追踪服务。
支持人数大于2000的，我们会在活动结束的次次月前，分两批次全部出荷。

厂家提供2年质量保证，任何质量问题两年免费更换。

（七） 到货延迟赔偿
延迟一天，返还商品金额的1%，直到商品售价金额的100%





