T1
无线立体声蓝牙耳机使用手册
(双耳通话）

前言
感谢您购买T1无线立体声蓝牙耳机，本手册将帮助您如何使用您的蓝牙耳机，在使用蓝牙耳机之前，您必须先了解和熟悉您手机的蓝牙功能。
产品参数
蓝牙协议：A2DP/HFP/AVRCP/SPP
蓝牙距离：10米	耳机充电时间：1小时
充电仓电池容量：500毫安	充电仓输出电压：5V
耳机电池容量：50毫安	传输频段：2.4GHZ- -2.48GHZ
配件清单
无线立体声蓝牙耳机使用手册
(双耳通话）
说明书
耳塞
数据线
耳机充电仓
耳机


产品图解
1：Micro USB
2：充电仓LED指示灯
3：充电金属接触点
4：麦克风
5：按键
6：耳机指示灯
7：耳机主体
8：充电仓主体

佩戴图解

为了获得最佳的音频体验，请尝试每一种不同尺寸的耳塞，佩戴正确后耳朵内应感觉到紧贴、舒适和稳定。户外使用时，请将手机放在左耳同侧，大号耳帽会有更好的低音效果。

注：佩戴耳帽时，请将耳帽按压到最紧的位置，否则可能导致耳机不能完美的放进充电仓或影响充电。
双耳使用操作方式
1：放入耳机
将耳机放入充电仓中，耳机指示灯亮红灯表示正在充电，充满后蓝灯长亮5秒后熄灭。耳机彻底没电的情况下大概60分钟可以充满。如充电仓电量不足，请先给充电仓充电。

2：取出耳机
从充电仓中取出L、R两个耳机后，耳机将会自动开机，等待10秒左右，自动完成耳机之间的回连，完成回连后，L耳机指示灯为红蓝灯交替闪烁，R耳机指示灯熄灭。
指示灯熄灭
红蓝灯闪烁

注：取出耳机后，如耳机没有自动开机，很可能是取出过程中，重复触碰到充电触点导致不能自动开机。要手动开机或重新放入充电仓再次取出。取出耳机的过程应尽量保持平衡取出。
3：打开手机蓝牙，点击配对名T1-L,完成配对，开始使用。

4：后续使用。
首次完成与手机的配对后，后续使用只需要取出耳机即可与手机自动回连。
5：如L、R耳机失去联系，仅单耳有声音时，清行配对好L、R耳机。
操作方式为，关机状态，左右耳机同时长按到指示灯红蓝灯交替闪烁时松开，等待5秒左右，L耳机指示灯红蓝灯交替闪烁、R耳机指示灯熄灭时完成耳机之间的配对，然后连接手机。

1：单独使用L耳机时，如之前双耳模式下L耳机已经与手机配对过，则只需要开机L耳机即可与手机回连。
如之前L耳机没有与手机进行过配对，取出耳机后等待10秒，指示灯红蓝灯闪烁状态时，然后打开手机蓝牙，选择T1-L进行配对。
2：第一次单独使用R耳机时，取出耳机后等待10秒，指示灯红蓝灯闪烁状态时，然后打开手机蓝牙，选择T1-R进行配对。
第二次单独使用R耳机时，取出R耳机等待5-10秒，即可与手机自动回连。
功能部分
开机：取出自动开机、或长按按键3秒红灯闪烁时开机。
关机：放入充电仓自动关机，或长按按键5秒红灯他亮时开机。
播放音乐：单击按键一次。
暂停音乐：单击按键一次。
接听电话：来电时单击按键一次。
挂断电话：通话时单击按键一次。
拒绝接听：来电时长按按键1秒。
语音切换：开机红灯闪烁时快按3下。
末号重播：待机状态下双击按键2次。
下一曲：多媒体状态下，双击按键2次。
清除配对：关机状态下长按按键15秒至蓝灯快速闪烁两次后关机。
充电部分
耳机部分：
电量低时，耳机指示灯的红灯闪烁.
充电过程中，耳机示灯的红灯长亮。
充满后，耳机指示灯的蓝灯长亮5秒后熄灭。
充电仓部分：
电量低时，指示灯慢闪蓝灯。
充电过程中，指示灯慢闪蓝灯。
充满后，指示灯蓝灯长亮。
将双耳放入充电仓充电时，充电灯4颗蓝灯长亮。
亮4颗指示灯表示充电仓还有75%-100%的电量
亮3颗指示灯表示充电仓还有50%-75%的电量
亮2颗指示灯表示充电仓还有25%-50%的电量
亮1颗指示灯表示充电仓还有0%-25%的电量

警告
1：请勿长期将设备置于温度过低或过高的环境中，极端的温度会导致设备变形、降低设备的电池容量，并缩短设备的使用寿命。
2：不要在暴雨天气下使用设备，雷暴可能导致设备出现故障，增大电击的风险。
3：请勿以任何理由拆卸或者改装耳机，可能导致耳机发生故障或者烧毁，请将耳机送往经销商处进行维修。
4：请将设备及配件放在儿童和宠物接触不到的地方，避免意外情况发生。
5：请勿将产品放入水中。
故障排除
故障
原因
解决方法
不开机
耳机电量不足
对耳机进行充电
耳机闪红灯
耳机电量不足
对耳机进行充电
充电无提示
耳机没有放好
调整耳机放置的位置
自动关机
耳机电量不足
对耳机进行充电
耳机有回音
音量过大或者环境太嘈杂
调节音量或更换环境
耳机有杂音
外界干扰严重或离手机太远
更换地点或靠近手机
对方声音小
耳机佩戴不正确或音量太小
调整耳机佩戴位置或调节手机音量
信号断续
外界环境干扰或离离手机太远
选择无干扰的环境或靠近手机
单耳无声音
耳机之间没有配对成功
左/右耳机长按到红蓝灯交替闪烁进行配对
保修条款
1：商品售出起三个月内，如发生性能故障，商品本身及外包装必须保持完整无划伤，可更换同种型号的商品,(须经检查）但不包括人为损坏.
2：商品自出售之日起保修一年，终身维护，配件不在保修范围内。
3：保修服务只限正常使用下有效.
4：一切人为损坏/自行拆机/拆封标。使用不当等一切外表的损坏，不在保修范围内，保修时须提供本书，未能提供本书或涂改本书,本公司有权作非保修处理。
