产品介绍·
本次 “中国太空茶”展览亮相的展品中，有“中国太空第一茶”、神十任务航天员太空用茶“太空畅饮-去腻茶”，“中国人首次太空泡茶”用茶、神十一航天员太空用茶的“航天小微茶-太空红茶、太空绿茶”，航天食品原料笑傲天宫黑茶任务珍藏版、速溶黑茶、“中国太空茶”大礼盒、航天生肖茶及航天四喜茶等重量级航天茶饮，这些代表中国茶新标准、新标杆的航天茶饮成果集中展示，不仅让大众及时了解中国太空茶的研发历程和成果，也领航开创了中国茶产业新时代。

航天黑茶


受命太空新课题
为航天员研发太空上喝的茶




      2013年6月和2016年10月，承载着中华民族航天梦的神舟十号、神舟十一号载人航天飞行任务获得圆满成功，航天员聂海胜、张晓光、王亚平、景海鹏、陈冬每天在太空中饮用的就是笑傲天宫生物科技历时三年研发的高科技产品，其主要原料就来源于航天原生茶-笑傲天宫黑茶。

      从2010年初，科研团队开始在全国范围内挑选符合航天标准的茶原料，研发一种既能为航天员去油腻助消化，又能补充维生素和微量元素等营养成份的太空茶饮。笑傲天宫航天原生茶安化茶园基地的茶叶经科研部门多次检测为非常优质的太空茶原料，经过二十余道严格的制茶工艺生产出的高标准的笑傲天宫黑茶，根据工艺的异同特点分为:野岩天尖茶、野岩天茯茶、野岩千两茶、野岩黑砖茶等。



2014- -2015年， 经过两年科技成果转化,不断完善笑傲天宫黑茶●航天原生茶任务版的系列产品，完成“航天特供”到全民共享的战略打造，将航天茶饮推广应用于全世界，开创健康茶饮新蓝海。


航天小微茶


航天小微茶，是中国航天员在太空喝的茶。在2016年神舟十一号太空飞行任务时，中国航天员景海鹏、陈东首次在太空饮用航天小微茶，这也人类首次在太空喝茶。

航天小微茶，分为太空红茶和太空绿茶两种，每种茶分别由中国的十大名优红茶和名优绿茶经科学配比而成。每袋3g，可以用任意温度的水冲泡饮用。

喝航天小微茶-太空红茶，可以暖胃、提神、止泻、利尿、解毒、祛除疲劳、消食、解酒等
喝航天小微茶-太空绿茶，可以提神、清热、防辐射等，而且，还能为人体补充所需的微量元素、氨基酸等有益物质。

2018年国际茶叶委员会主席伊恩吉布斯（Ian Gibbs）在“中国太空茶国际品鉴交流会”发表主题演讲时讲到：“这是我喝过的最好喝的红茶之一，中国太空茶是世界上最好的茶”。

   
                                    
                                太空畅饮—去腻茶


太空畅饮—去腻茶，是中国航天员在太空的标配特殊功能食品。神七”到“神九”反馈的信息表明：航天员在太空中的食品，由于受空间等限制，难以像地面一样进行煎炒炸煮等加工，只是简单后立即食用。因此进食后多感觉比较油腻，同时在太空失重(微重力)状态下也容易出现腹胀不适。

笑傲天宫团队和中国航天员中心的专家历时三年，通过对太空用茶原料的优选、运用最先进的植物深度萃取技术经过多次配方与实验，最终研制成功“太空畅饮—去腻茶”，并应用于“神舟十号、十一号”太空任务，供应航天员每天在太空中饮用 。








航天速溶黑茶


航天速溶黑茶，是利用深度萃取技术，提取的“航天黑茶”的主要成分和精华，是中国太空第一茶—太空畅饮的主要功能原料之一。

航天速溶黑茶，每袋只有0.5g（约原料茶10g），可预防和缓解，高血压、高血糖、高血脂等健康问题。同时又能达到减肥，补充人体所需的微量元素、氨基酸等营养物质的目的。



