感谢您选购耐思手自一体影室闪光灯A系列闪光灯！
手自一体影室闪光灯是耐思推出的世界首款TTL影室闪光灯，颠覆了传统的闪光灯必须手动 调节闪光功率输出的工作模式，为广大用户带来了全新的室内影棚拍摄体验，设计方便、操作直 观，可以节省50%的人力，让室内影棚拍摄工作更轻松、有效提升拍摄效率！
耐思手自一体影室闪光灯能给作为摄影师的您带来什幺呢？
手自一体影室闪光灯不但支持TTL自动闪光，而且支持分组遥控调节闪光功率。很多室内拍 摄摄影师对传统影室闪光灯无TTL自动闪光、无法分组遥控闪光灯功率等问题感到很苦恼，那么 现在您拥有耐思手自一体影室闪光灯的支持，您的无限创意将会得到更加完美的展现！
温馨提示：为了您能更快的掌握操作本产品，请您在操作之前仔细阅读本产品使用说明书。 因产品不断升级，不同批次产品可能有细微变化，请以最新实物为准，敬请谅解。
维护与保养
保存方法(请严格按照此保存方法保存产品，以确保产品性能的稳定性）
A. 使用完毕后，关闭开关，切断电源。
B. 灯头用出厂的灯罩盖好,用胶袋包装好，并放回专用铝箱内，放在常温、干燥处保存。
C. 如长时间闲置，请每月充电一次，闪光5-10次，长时间不保养会引起机体功能失效，受潮 容易损坏主机。发射器(另购)电池也应取出，并置于低温、干燥处保存，以免损坏或丟失。
产品保修
本闪光灯售后免费保修壹年，终生成本维修，如需更换配件，按配件成本收取。
发射器（另购）可根据市面相机更新，支持软件免费升级。
常见故障原因及处理方法
故障
原因
处理方法
闪光灯管不闪光
电源总开关未闭合
拔到"ON"位闭合电源总开关
保险丝烧坏
更换即可
灯管已损坏
(注:排除以上问题，回电完成，按试 闪按钮不闪光则闪光灯管已坏）
请专业人士更换新灯管
遥控触发器不引闪
(注:如果回电显示OK, 用手动试闪可以引闪）
发射器电源开关未开启
开启发射器电源开关
发射器电池电量已耗尽
更换新的触发器电池
频道、分组、ID码 没有设置好
检查闪光灯接收器频道与发射器 频道、分组、ID码一致
闪光灯自动关机 闪光灯无法开机
闪光灯内部温度制制保护程 序启动，自动断开电源。
待自然冷却手重新开启闪光灯
电源总开关未闭合
拨到"ON"位，闭合电源总开关
发射器安装在相机上， 无法高速同步
重启发射器开关按钮，再重新调整发射器和闪光灯的频道与分组.
发射器与相机不匹配，应使用对应相机品牌的专用发射器

