Stacy Adams男式Dickinson系列开普托系带牛津鞋
100%真皮
进口
非皮革鞋底
经典风格:开普托牛津鞋采用磨光的拷花边和百叶孔眼系带
舒适：全缓冲海绵内底提供卓越的缓冲舒适性和减震性
耐用性：轻质结构，耐用性强，透气衬里
优质鞋底：柔韧的撞色外底，低叠跟处有缝迹细节
完美适合：尺码匹配贴士-如果您的尺码介于两种尺码之间请选择更大的尺码

经典层叠鞋跟
Stacy Adam专注细节。外观自然的层叠鞋跟和一体式鞋跟锥是款式细节的精髓。该款鞋底具有传统皮革鞋底的外观，但通过采用特殊设计材料，您可以获得所需要的耐用性能和舒适表现，使产品更耐用、更舒适。

手工打磨&注重细节
Stacy Adams精心耗时手工打磨每只鞋履。对细节的关注体现在拷花边边缘的渐变以及鞋跟和鞋头适当的打磨。每双鞋的质量和工艺使Stacy Adams脱颖而出。

充盈全掌记忆海绵
使用全长记忆海绵鞋垫获得每时每刻的舒适。记忆海绵为您的脚塑形，提供与您匹配的独特定制贴合感和舒适感。

产品说明
开普托牛津鞋
100多年来，Stacy Adams与时尚型男一直是完美的搭配。Stacy Adams鞋业公司由威廉·史黛西和亨利·亚当斯于1875年在布罗克顿(马萨诸塞州)创立，长久以来一直是美国文化的一部分。从喧嚣的20年代和战后繁荣，到禁酒令和爵士乐时代，Stacy Adams恒久存在。Stacy Adams不仅仅只是鞋子——从头到脚，涵盖您的所有风格，从嘻哈到灵歌。
