第一段，产品说明，首页上面右侧

材质： 合金，环保材料 锌铜合金，无铅，无镍，通过 SGS 检查标准，对健康无害。

Yvvo指尖珠宝：通过天然树脂胶粘指甲上或者美甲甲片上，为您的指尖增添不可抗拒的光芒。 完美搭配晚礼服、各种珠宝首饰、婚纱礼服或衬衫，甚至牛仔裤。

请注意： Yvvo指尖珠宝由我们团队设计师发明，且在我们车间的制作完成，它是一件全新的发明，全新的珠宝佩戴方式——佩戴在指尖。

可随时摘戴：与之前您见过的美甲饰品不同，我们的指甲珠宝，通过水溶性天然树脂胶与底托，实现了可随时佩戴，需要时戴上，不需要时放在您的包包里。

可调节底托： YVVO指尖珠宝底托采用可伸缩合金，完美适合任何甲型手型， 底托镂空设计又衬托主珠宝的美丽还加强佩戴粘接牢固性，让您感到美观舒适。

女性的送礼佳品：有什么比赠送一枚以前从未面世的珠宝更让人心动呢？设计优雅的硬包装边盒看起来很精美。 又非常适合存放和展示您的美丽指尖珠宝。



第二段：产品介绍 商品详情上部

Yvvo指尖珠宝，让你在任何条件或活动下都能彰显您的与众不同。

提供超过数百款指尖珠宝，并每月增加十余种新款，任何的流行趋势带来的灵感，我们设计师都会创意在指尖。每个指尖珠宝均经过五层电镀，精雕细琢。

水晶系列指尖珠宝：采用精美奥地利水晶，这是最著名的水晶产品。

宝石锆石系列：微雕锆石技术轻轻地拥抱你的指尖，从此往后，您的指尖将闪耀独特光辉，同时保持它的神秘。这是世界著名的指尖艺术家和珠宝设计师们的原创设计。

能够出现在任何场合，工作与办公室中；一次旅行，独自或者与人们一起；生日聚餐与宴会，社交，或者是相亲。

最美指尖，指尖的方寸中精雕细琢出一件件珠宝，它不是粗糙的流水线商品，当你收到后你会发现，我们的产品照片未经过任何修饰，它真实呈现珠宝本质，如有差别，您可随时退换。

Yvvo只使用sgs认证材质。这确保了最佳的舒适，品质安全，不伤指甲，柔韧的底托，完美穿戴在指尖或者甲片。

它也是低过敏性，不导电，无孔，所以你是安全的，并能够方便地穿戴衣服和洗手，都没有问题，佩戴与旅行时也可方便摘戴。

享受奢华


第三段 品牌介绍 商品详情下部

Yvvo指尖珠宝，建立在两个信条上——服务和质量。

我们的使命，提供高质量珠宝，而不是典型的工厂流水线产品；为所有人提供轻奢级品质珠宝。  

独立设计师们的作品，当你快乐的时候，我们也快乐；当我们快乐的时候，会把快乐传播给你。

客户是业务的支柱。我们一直致力于为您提供出色独特出色的珠宝体验。

往往简单的，就是最美的，往往不经意见，闪耀光辉。

Yvvo指尖珠宝是最简单的，只是佩戴在指尖，但我们的发明只有我们想到；不经意间，你看见了我们，您的指尖，开始与众不同。

Yvvo指尖珠宝的所有产品，要么是经过认证的铜合金电镀14K金与白金，要么是锆石，宝石，猫眼石，水晶。没有低档材料，没有不安全材料，我们不会为便宜与利润牺牲产品质量。

另外，指尖珠宝是我们直接设计、生产、销售，以唯一渠道卖给你的。没有任何中间商。您只需关注它的美丽与品质，其余的，我们来完成。

指尖珠宝
选择YVVO购买一只第一次出现在世间的时尚单品。
2019.5.1

第四段：商品数据，商品图片下方

产品名称：
产品型号：
品牌：
尺寸规格：
价格：
材质：

第五段：一句话商品描述，商品标题下方

R0350: 猫头鹰，电镀14K黄金，镶嵌蓝锆石
R0316：水晶星星，电镀14K黄金，奥地利水晶
R0346：猫咪，电镀14K黄金，顶级锆石，群镶嵌小锆石
R0339：蜥蜴，电镀14K黄金，镶嵌珍珠，绿锆石
X08807: 豹头，电镀14k黄金，饰品可旋转，减压利器，镶嵌绿锆石
R0282：心连心，电镀14K黄金，群镶锆石，镂空设计，镶嵌顶级白锆石
R0307：爱心，电镀14K黄金，群镶锆石，珍珠流苏
R0242：五瓣花，电镀14K换金，镶嵌五颗锆石成为花瓣，珍珠流苏
R06537：白蝴蝶结，电镀白金，镶嵌彩色锆石
R0319：绿宝石，电镀14K黄金，镶嵌大颗绿锆石
R0285：白狐，电镀14K黄金，镶嵌水晶
X08881：凤凰，电镀14K黄金，镶嵌猫眼石，绿锆石，微镶白锆石
R0327：蓝色三角，电镀14K黄金，镶嵌蓝色锆石，微镶白锆石
X08707：海星，电镀14K黄金，大粒白色锆石可旋转，减压利器
