EVA一种热固性有粘性的胶膜，用于放在夹胶玻璃中间（EVA是Polyethylene vinylacetate,聚乙烯-聚醋酸乙烯酯共聚物的简称）。 由于EVA胶膜在粘着力、耐久性、光学特性等方面具有的优越性，使得它被越来越广泛的应用于电流组件以及各种光学产品。
产品优点
1、高透明度，高粘着力可以适用于各种界面，包括玻璃、金属及塑料如PET。
2、良好的耐久性可以抵抗高温、潮气、紫外线等等。
3、易储存。室温存放，EVA的粘着力不受湿度和吸水性胶片的影响。
4、相比PVB有更强的隔音效果，尤其是高频率的音效。
5、低熔点，易流动，能适用于各种玻璃的夹胶工艺，如压花玻璃、钢化玻璃、弯曲玻璃等等。

产品性能
用EVA胶片做夹层玻璃，完全符合夹层玻璃的国家标准《GB9962-99》，下面以0.38mm厚透明胶片为例，各项性能指标如下：
项目 指标 项目 指标
抗拉强度（MPa） ≥17 可见光透射率（%） ≥87 断裂伸长率（%） ≥650 雾率（%） 0.6
粘接强度（kg/cm） ≥2 耐辐照性 合格 吸水率（%） ≤0.15
耐热性 合格 耐湿性 合格 抗冲击性 合格 霰弹袋冲击性能 合格 紫外线截止率 98.5%
生产设备
将制作好的玻璃置于真空袋中抽真空，真空度≥700mmHg（0.092Mpa），温度为100-110℃（玻璃表面实际温度），保温10分钟，冷却至60℃以下，卸真空。
因为EVA的物料特性原因，在EVA加工成型的时有非常高的要求。根据其在太阳能电池使用年限及抗老化等苛刻要求，国内的许多厂家经过不断的反复试验，最终在配方方面取得了重大的进步。而大部分国产EVA胶膜已经达到国际先进水平（各项指标都符合要求，有些指标超过国外产品）。
由于光伏行业的苛刻要求，对EVA生产设备的要求也非常高。设备的稳定性，及收缩率的控制，尽量少的影响其配方成分的丢失等。国内做胶膜设备的厂家有很多，但都或多或少达不到要求。导致很多EVA生产厂家选择了自己拼装或组装设备。直到在2010年，国内有了整条EVA胶膜生产线的生产企业（苏州金韦尔机械有限公司）。中国在EVA行业发展的步子就更快了。降低了EVA胶膜的成本，间接的降低的光伏行业的成本。

储存条件
储存的时候将它们放在原包装内不要取出，放在避光通风的地方，并具温度不超过30℃，湿度低于80%。
产品规格
厚度：0.25mm， 0.38mm 宽度：2.1m 六、产品颜色多样（有透明，不透及彩色），可供选择。
现今EVA更多的应用在太阳能光伏领域，作为光伏组件的封装薄膜使用。
原来主要都是使用国外产品，随着现今自主研发生产能力的增强，国内产品渐渐有所展露，比如中科院化学所所属度辰新材料、浙化所的FIRST(福斯特）以及杭州索康博等。
使用须知
1、固化条件：快速固化型胶膜，加热至135~140℃，恒温15~20min;常规型胶膜，加热至145℃，恒温30min。
2、透光率：大于90%。
3、交联度：快速固化型胶膜大于70%，常规型胶膜大于75%。
4、剥离强度：玻璃/胶膜大于30N/cm，TPT/胶膜大于20N/cm。
5、耐温性：高温85℃，低温-40℃，不热胀冷缩，尺寸稳定性较好。
6、耐紫外线老化性能：长时间的紫外线照射不龟裂、不老化。

注意事项
在使用过程中，要注意防潮防尘，避免与带色物体接触；不要将脱去外包装的整卷胶膜暴露在空气中；分切成片的胶膜如不能当天用完，就遮盖紧密。EVA胶膜若吸潮，会影响和玻璃的粘接力；若吸尘，会影响透光率；若和带色，不洁物体接触，由于EVA胶膜的吸附能力强，容易被污染。



