
关于搭配

实用主义与美学主义的完美结合

我们这次准备了三种颜色任意选择，牛仔裤或者卫裤都可以搭配起来，不用太花哨也不用太浮夸,将他作为平时搭配中的点睛之笔就可以了

我们这次选择的是户外级尼龙帆布作为主材质，采用BROODX CICADA独家洗水旧化工艺。帆布缩水后更紧密、更厚实、层次更丰富

材质

复古

金属扣

双针扣也是继我们心中对于工装要带的第一个设想
相比其他平滑扣之类笨重的大扣头也能更加紧实有型，没有松散感
故意做旧感的黄铜带头，保留了美式复古的韵味
金属钥匙扣

除了腰带本身以外，我们还为各位附带了件有趣的物件，缝有布唛的钥匙扣，与腰带可以自搭配组合，也是“RETRO”设计的核心体现

我们设计的初衷,就是不想追随潮流和时尚，而想去创造永恒的风格只有在品质上不妥协，拿出高标准的材料方案，才能经得起时间的考验

金属工艺

带头带尾和调节孔都选用铜扣，德国电镀工艺让其更有质感，故意做旧的黄铜带头，保留了美式复古的韵味。

腰带材质

工艺上选用德国车缝线缝纫，足够坚韧才能与之匹配

搭配

   有些产品，不管你年岁几何，收入多少，身处何方，它都合乎事宜，且越用越有韵味。   比如背包，牛仔裤，钱包，与这款腰带。   这款双针扣腰带以军事工装风为基调，致敬经典的同时保留了美式复古的韵味，充满了对“黄金年代”怀旧的感觉。   
