                                             



                                                                                                                                                                       
               


天津润邦环保科技有限公司


产品目录








氨基三甲叉膦酸ATMP

别名
氨基三亚甲基膦酸、ATMPA、次氮基三亚甲基三膦酸、次氮基三亚甲基磷酸
分子式
N(CH2PO3H2)3
CAS编码
6419-19-8
性能与用途
ATMP具有良好的螯合、低限抑制及晶格畸变作用。可阻止水中成垢盐类形成水垢，特别是碳酸钙垢的形成。ATMP在水中化学性质稳定，不易水解。在水中浓度较高时，有良好的缓蚀效果。
ATMP用于火力发电厂、炼油厂的循环冷却水、油田回注水系统。可以起到减少金属设备或管路腐蚀和结垢的作用。ATMP在纺织印染等行业用作金属离子螯合剂，也可用于金属表面处理剂等。
ATMP固体为结晶性粉末，易溶于水，易吸潮，易于运输和使用，尤其适用于冬季严寒地区。
技术指标
项目
指标
--
符合HG/T2841-2005
--
外观
无色或淡黄色透明液体
白色结晶性粉末
活性组分(以ATMP计) % ≥
50.0
50.0
95.0min
氨基三甲叉膦酸含量 % ≥
--
40.0
1.0 max
亚磷酸(以PO33-计) % ≤
5.0
3.5
2.0 max
磷酸(以PO43-计) % ≤
1.0
0.8
20.0max
氯化物(以Cl-计) % ≤
3.5
2.0
--
铁(以Fe2+计)含量mg/L ≤
--
20.0
20.0
密度(20℃)g/cm3 ≥
1.28
1.30
--
pH(1%水溶液) ≤
1.5-2.5
1.5-2.5
2.0
使用方法
ATMP常与其它有机膦酸、聚羧酸或盐等复配成有机水处理剂，用于各种不同水质条件下的循环冷却水系统。用量以1～20mg/L为佳；作缓蚀剂使用时，用量为20～60mg/L。
包装与贮存
ATMP液体用塑料桶包装，每桶30kg或250kg；ATMP固体用内衬聚乙烯袋的塑料编织袋包装，每袋净重25kg，也可根据用户需要确定。贮于室内阴凉通风处，防潮、严防曝晒，贮存期十个月。
安全防护
ATMP为酸性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后应立即用大量清水冲洗。

































羟基乙叉二膦酸HEDP

别名
羟基亚乙基二膦酸、HEDPA、(1-羟基亚乙基)二膦酸、1-羟基亚乙基-1,1-二磷酸
分子式
C2H8O7P2
CAS编码
2809-21-4
性能与用途
HEDP是一种有机膦酸类阻垢缓蚀剂，能与铁、铜、锌等多种金属离子形成稳定的络合物，能溶解金属表面的氧化物。在250℃下仍能起到良好的缓蚀阻垢作用，在高pH下仍很稳定，不易水解，一般光热条件下不易分解。耐酸碱性、耐氯氧化性能较其它有机膦酸(盐)好。可与水中金属离子，尤其是钙离子形成六圆环螯合物，因而具较好的阻垢效果并具明显的溶限效应，当和其它水处理剂复合使用时，表现出理想的协同效应。
HEDP固体属于高纯产品，适用于冬季严寒地区；特别适用于电子行业的清洗剂和日用化学品添加剂。
HEDP广泛应用于电力、化工、冶金、化肥等工业循环冷却水系统及中、低压锅炉、油田注水及输油管线的阻垢和缓蚀；在轻纺工业中，可以作金属和非金属的清洗剂，漂染工业的过氧化物稳定剂和固色剂，无氰电镀工业的络合剂，医药行业作放射性元素的携带剂。
技术指标
项目
指标
外观
无色或淡黄色透明液体
白色粉末状固体
活性组分(以HEDP计) % ≥
50.0
60.0
89.0
亚磷酸（以PO33-计）% ≤
2.0
2.0
0.80
亚磷酸（以PO33-计）% ≤
0.8
3.5
0.50
氯化物 （以Cl-计）% ≤
0.01
0.01
0.01
pH值（1% 水溶液） ≤
2.0
2.0
2.0
密度（20℃）g/cm3 ≥
1.34
1.40
--
钙螯合值mg/g ≥
450
500
--
铁(以Fe2+计)含量mg/L ≤
10
10
5.0
活性组份（以HEDP·H2O计） % ≥
--
98.0
使用方法
    HEDP作阻垢剂一般使用浓度1～10mg/L，作缓蚀剂一般使用浓度10-50mg/L；作清洗剂一般使用浓度1000～2000mg/L；通常与聚羧酸型阻垢分散剂配合使用。在其他行业使用时，应根据试验确定用量。
包装与贮存
HEDP液体用塑料桶包装，每桶30Kg或250Kg；HEDP固体用内衬聚乙烯袋的塑料编织袋包装，每袋净重25kg，也可根据用户需要确定。贮于室内阴凉通风处，防潮，贮存期十二个月。
安全防护
HEDP为酸性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后应立即用大量清水冲洗。
　




























2-膦酸丁烷-1，2，4-三羧酸PBTCA

别名
1,2,4-三羧酸-2-膦酸基丁烷；PBTC；2-膦酰基-1,2,4-丁烷三羧酸；膦酰基丁烷三羧酸；
分子式
C7H11O9P
CAS编码
37971-36-1
性能与用途
PBTCA含磷量低，由于它具有膦酸和羧酸的结构特性，使其具有良好的阻垢和缓蚀性能，优于常用的有机膦酸，特别在高温下阻垢性能远优于常用的有机膦酸，能提高锌的溶解度，耐氯的氧化性能好，复配协同性好。PBTCA在高效阻垢缓蚀剂复配中应用最广，是性能最好的产品之一，也是锌盐的优良稳定剂。广泛应用于循环冷却水系统和油田注水系统的缓蚀阻垢，特别适合与锌盐、共聚物复配使用，可用于高温、高硬、高碱及需要高浓缩倍数下运行的场合，PBTCA在洗涤行业中可作螯合剂及金属清洗剂。
技术指标
项目
指标
外观
无色或淡黄色透明液体
活性组分（以PBTCA计）%    ≥
50
亚磷酸（以PO33-计）%     ≤
0.5
正磷酸（以PO43-计）%     ≤
0.2
密度（20℃）g/cm3        ≥
1.270
pH值（1%水溶液）
1.5 - 2.0
铁（Fe计）含量mg/L       ≤
10.0
氯化物（以Cl计）含量mg/L  ≤
10.0
使用方法
PBTCA一般与锌盐、共聚物、有机磷、唑类等其它水处理剂复配使用。如单独使用投加剂量为5~15mg/L。
包装与贮存
PBTCA用塑料桶包装，每桶25Kg或250Kg。贮存于室内阴凉处。贮存期十二个月。
安全防护
PBTCA为酸性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。


多元醇磷酸酯PAPE

别名
含氮多元醇磷酸酯、PAE
分子式

CAS编码

性能与用途
多元醇磷酸酯是一种新型的水处理药剂，具有良好的阻垢和缓蚀性能。由于分子中引入了多个聚氧乙烯基，不仅提高了缓蚀性能，也提高了对钙垢的阻垢和泥沙的分散能力。对国内现有阻垢剂所无法控制的水中钡、锶垢沉积有着优良的抑制作用，对水中的碳酸钙、硫酸钙等难溶盐沉积亦有着优良的阻垢作用，对钢材具有阴极保护作用，缓蚀效果优于国内现有的同类产品。多元醇磷酸酯与聚羧酸盐、有机膦酸盐、无机磷酸盐、锌盐等水稳定剂混溶良好。
多元醇磷酸酯用于油田注水采集的阻垢剂（特别推荐作为Nalco Visco 953的代用品），工业冷却水处理的缓蚀阻垢剂。
技术指标
项目
指标
外观
无色或淡黄色透明液体
固体含量 %       ≥
50
总磷含量（以PO43-计），% ≥
30.0
有机膦含量(以PO43-计)，% ≥
15.0
pH值 （1%水溶液）
2.0 - 3.0
用法用量
因水质和工艺条件不同而异。多元醇磷酸酯用作阻垢剂，一般用量小于15mg/L，用作密闭循环缓蚀剂时可高至150mg/L以上。
安全防护
多元醇磷酸酯为酸性液体，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。
包装与贮存
多元醇磷酸酯采用塑料桶包装，每桶净重25kg或200kg。贮存于阴凉干燥处，贮存期十二个月。


2-羟基膦酰基乙酸 HPAA

别名
膦酰基羟基乙酸、羟基磷酰乙酸、羟基膦乙酸、HPA
分子式
  C2H5O6P   
CAS编码
 23783-26-8
性能与用途
HPAA化学稳定性好，不易水解，不易被酸碱所破坏，使用安全可靠，无毒无污染，HPAA能提高锌的溶解度，具有极强的缓蚀作用，HPAA缓蚀性能比HEDP、EDTMP高。 HPAA主要用做金属的阴极缓蚀剂，广泛用于钢铁、石化、电力、医药等行业的循环冷却水系统的缓蚀阻垢，适合用作我国南方低硬度、易腐蚀水质的缓蚀剂。
技术指标
项目
指标
外观
暗棕色液体
固体含量 %       ≥
50.0
有机膦（以PO43-计）% ≥
25.0
磷酸（以PO43-计）% ≤
1.5
亚磷酸（以PO33-计）% ≤
3.0
密度（20℃）g/cm3 ≥
1.30
pH值(10g/L水溶液) ≤
3.0
使用方法
HPAA与低分子量的聚合物一起组成的有机缓蚀阻垢剂性能优良。HPAA与锌盐复配效果更佳。
包装与贮存
HPAA用塑料桶包装，每桶30kg。贮于室内阴凉处，贮存期为十二个月。
安全防护
HPAA为酸性液体，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。





二乙烯三胺五甲叉膦酸DTPMPA
别名
二乙烯三胺五亚甲基膦酸；DETPMP；二亚乙基三氨基五甲基磷酸；
分子式
 C9H28O15N3P5   
CAS编码
15827-60-8
性能与用途
DTPMPA无毒，易溶于酸性溶液中，阻垢缓蚀效果俱佳且耐温性好，可抑制碳酸盐、硫酸盐垢的生成，在碱性环境和高温下(210℃以上)阻垢缓蚀性能较其它有机膦好。DTPMPA在水处理中用作循环冷却水和锅炉水的阻垢缓蚀剂，特别适用于碱性循环冷却水中作为不调pH的阻垢缓蚀剂，并可用于含碳酸钡高的油田注水和冷却水、锅炉水的阻垢缓蚀剂；在复配药剂中单独使用本品，无需投加分散剂，污垢沉积量仍很小。
DTPMPA也可用作过氧化物稳定剂(特别是高温条件下双氧水稳定效果好)、纺织印染用螯合剂、颜料的分散剂、氧脱木素稳定剂、化肥中微量元素携带剂、混凝土添加剂。此外，在造纸、电镀、金属酸洗和化妆品等方面也得到了广泛应用。还可作氧化性杀菌剂的稳定剂。
技术指标
项目
指标
外观
棕黄色或棕红色粘稠液体
活性组分 %  ≥
50.0
亚磷酸(以PO33-计) % ≤
3.0
pH(1%水溶液) ≤
2.0
Fe(以Fe2+计)含量mg/L ≤
35.0
氯化物(以Cl-计) %
12-17
密度(20℃)g/cm3
1.35～1.45
使用方法
DTPMPA作阻垢剂一般使用浓度1～30mg/L，作清洗剂一般使用浓度1000～2000mg/L；通常与聚羧酸型阻垢分散剂配合使用。在其他行业使用时，应根据试验确定 用量。
包装与贮存
DTPMPA用塑料桶包装，每桶30kg或根据用户需要确定。贮于室内阴凉处，贮存期为十二个月。
安全防护
DTPMPA为酸性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。
乙二胺四甲叉膦酸钠EDTMPS

别名
乙二胺四亚甲基膦酸钠、乙二胺四亚甲基磷酸、乙二胺四甲叉磷酸
分子式
C6H12O12N2P4Na8
CAS编码
22036-77-7 
性能与用途
EDTMPS是含氮有机多元膦酸，属阴极型缓蚀剂，与无机聚磷酸盐相比，缓蚀率高3～5倍。能与水混溶，无毒无污染，化学稳定性及耐温性好，在200℃下仍有良好的阻垢效果。EDTMPS在水溶液中能离解成8个正负离子，因而可以与多个金属离子螯合，形成多个单体结构大分子网状络合物，松散地分散于水中，使钙垢正常结晶被破坏。EDTMPS对硫酸钙、硫酸钡垢的阻垢效果好。
EDTMPS用于循环水和锅炉水的缓蚀阻垢剂、无氰电镀的络合剂、纺织印染行业螯合剂和氧漂稳定剂。
技术指标
项目
指标
外观
黄棕色透明液体
活性组分（以EDTMPS计）%  ≥
30.0
活性组分（以EDTMPS计）%  ≥
10.0
亚磷酸（以PO33-计）%    ≤
5.0
磷酸（以PO43-计）%     ≤
1.0
密度（20℃）g/cm3      ≥
1.25
氯化物 （以Cl-计）%    ≤
3.0
pH值（1%水溶液）
9.5-10.5
使用方法
在循环冷却水中单独投加时，一般剂量2～10mg/L。EDTMPS与HPMA按1:3比例复配后，可用于低压锅炉炉内水处理。EDTMPS也可与BTA、PAAS、锌盐等复配使用。
包装与贮存
EDTMPS用塑料桶包装, 每桶25kg或根据用户需要确定。贮于室内阴凉处，贮存期六个月。
安全防护
EDTMPS为弱碱性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后应立即用大量清水冲洗。
双1，6-亚己基三胺五甲叉膦酸BHMTPMPA

别名
二己烯三胺五亚甲基膦酸、二亚已基三胺五亚甲基磷酸
分子式
 C17H44O15N3P5  
CAS编码
34690-00-1
性能与用途
BHMTPMPA是高效的螯合型阻垢剂，对碳酸盐垢和硫酸盐垢具有良好的阻垢效果。 BHMTPMPA在较宽的PH范围和120℃高温下有极佳的水溶性和热稳定性，对钙离子容忍度高。BHMTPMPA用作油田水处理的缓蚀阻垢剂，工业循环冷却水和锅炉水的阻垢缓蚀剂。
技术指标
项目
指标
外观
深琥珀色液体
活性组分%  ≥
43.0-48.0
氯化物 （以Cl-计）% ≤
8.0
Fe(以Fe2+计)含量mg/L ≤
65
密度(20℃)g/cm3 ≥
1.2
pH(1%水溶液) ≤
2.0
使用方法
单独使用或与聚羧酸型阻垢分散剂配合使用。
包装与贮存
BHMTPMPA用塑料桶包装，每桶25kg或根据用户需要确定。BHMTPMPA贮于室内阴凉处，贮存期为十二个月。
安全防护
BHMTPMPA为酸性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。






己二胺四甲叉膦酸HDTMPA

别名
1,6-己二胺四甲叉膦酸、己二胺四亚甲基膦酸、六亚甲基二胺四亚甲基膦酸、HMDTMP
分子式
C10H28N2O12P4 
CAS编码
23605-74-5
性能与用途
BHMTPMPA是高效的螯合型阻垢剂，对碳酸盐垢和硫酸盐垢具有良好的阻垢效果。 BHMTPMPA在较宽的PH范围和120℃高温下有极佳的水溶性和热稳定性，对钙离子容忍度高。BHMTPMPA用作油田水处理的缓蚀阻垢剂，工业循环冷却水和锅炉水的阻垢缓蚀剂。
技术指标
项目
指标
外观
白色结晶性粉末
活性组分（以HDTPMA-计）% ≥
97.0
氯化物 （以Cl-计）% ≤
0.5
pH(1%水溶液) ≤
2.0
Fe(以Fe2+计)含量mg/L ≤
35.0
包装与贮存
HDTMPA用复合塑编袋包装或符合出口环保要求的包装，HDTMPA每袋净重25kg，也可根据用户要求确定。贮存于阴凉干燥处，贮存期十个月。
四、安全防护
HDTMPA为酸性固体，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。









氨基三甲叉膦酸四钠 ATMP·Na4

别名
氨基三亚甲基膦酸四钠  
分子式
C3H8NO9P3Na4
CAS编码
23605-74-5
性能与用途
ATMP·Na4是ATMP的中性钠盐，可阻止水中成垢盐类形成水垢，特别是碳酸钙垢的形成。 ATMP·Na4适用于火力发电厂、炼油厂的循环冷却水、油田回注水系统，反渗透膜的阻垢剂。ATMP·Na4对于其他一些添加剂也有很好的相容性。ATMP·Na4特别适用于中性到酸性配方中，无氨味产生。
技术指标
项目
指标
外观
无色或淡黄色透明液体
活性组分(以ATMP计) %
29.4-32.4
活性组分(以ATMP·Na4计) %
38.0-42.0
pH值（1%水溶液）
6.5-7.5
Fe(以Fe2+计)含量mg/L ≤
35
密度(20℃)g/cm3   
1.35-1.45
使用方法
ATMP·Na4与其它有机膦酸、聚羧酸或聚羧酸盐等复配成有机碱性水处理剂，用于各种不同水质条件的循环冷却水系统。
包装与贮存
ATMP·Na4用塑料桶包装，每桶30Kg 或250Kg，也可根据用户需要确定。ATMP·Na4贮于室内阴凉处，贮存期十个月。
安全防护
ATMP·Na4，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。





氨基三甲叉膦酸五钠 ATMP·Na5

别名
氨基三亚甲基膦酸五钠 
分子式
C3H7NO9P3Na5  
CAS编码
2235-43-0 (5-Na)
性能与用途
ATMP·Na5是ATMP的钠盐溶液，可阻止水中成垢盐类形成水垢，特别是碳酸钙垢的形成。 ATMP·Na5用于锅炉水处理、油田回注水系统、工业和市政清洁水处理及冷却水处理的金属缓蚀。ATMP·Na5作为通用型低成本阻垢剂，对锌盐及磷酸盐有较好的缓蚀作用，螯合性能较好。
技术指标
项目
指标
外观
无色或淡黄色透明液体
活性组分(以ATMP计) %
27.8-30.7
活性组分(以ATMPNa5计) %
38.0-42.0
总磷(以 PO43-计) 含量，%
26.6-28.6
氯化物 (以Cl-计)% ≤
1.0
pH值（1%水溶液）
10.0-11.0
Fe含量（以Fe2+计）mg/L ≤
20
密度（20℃）g/cm3  
1.38-1.48
使用方法
ATMP·Na5与其它有机磷酸、聚羧酸或盐等复配成有机碱性水处理剂，用于各种不同水质条件下的循环冷却水系统。
包装与贮存
ATMP·Na5用塑料桶包装，每桶30Kg 或250Kg，也可根据用户需要确定。贮于室内阴凉处，贮存期十个月 。
安全防护
ATMP·Na5为弱碱性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。



羟基乙叉二膦酸二钠HEDP·Na2

别名
羟基亚乙基二膦酸二钠
分子式
C2H6O7P2Na2   
CAS编码
7414-83-7
性能与用途
HEDP·Na2是一种有机膦酸类阻垢缓蚀剂，能与铁、铜、锌等多种金属离子形成稳定的络合物，能溶解金属表面的氧化物。HEDP·Na2在250℃下仍能起到良好的缓蚀阻垢作用，在高pH下仍很稳定，不易水解，一般光热条件下不易分解。耐酸碱性、耐氯氧化性能较其它有机膦酸(盐)好。可与水中金属离子，尤其是钙离子形成六圆环螯合物，因而具较好的阻垢效果并具明显的溶限效应，当和其它水处理剂复合使用时，表现出理想的协同效应。HEDP·Na2广泛应用于电力、化工、冶金、化肥等工业循环冷却水系统及中、低压锅炉、油田注水及输油管线的阻垢和缓蚀；HEDP·Na2在轻纺工业中，可以作金属和非金属的清洗剂，漂染工业的过氧化物稳定剂和固色剂，无氰电镀工业的络合剂。
技术指标
项目
指标
外观
无色至微黄色透明液体
白色固体粉末
活性组分（以HEDP计） %      ≥
16.5
74.0 - 79.0
活性组份(以 HEDP·Na2计)%  ≥
20.0
89.8-95.8
密度（20℃）g/cm3
1.12 - 1.22
--
Fe（以Fe2+）含量mg/L    ≤
--
35.0
干燥失重%
--
3.0 - 6.0
pH（1%水溶液）
4.0 - 6.0
4.0 - 6.0
使用方法
作阻垢剂一般使用浓度2～20mg/L，作缓蚀剂一般使用浓度20-100mg/L，作清洗剂一般使用浓度1000～2000mg/L，通常与聚羧酸型阻垢分散剂配合使用。
包装与贮存
HEDP·Na2液体用塑料桶包装，每桶30kg或250kg，
HEDP·Na2固体采用内衬聚乙烯袋的塑料编织袋包装，每袋净重25kg，也可根据用户需要确定。贮于室内阴凉处，固体贮存期为十二个月，液体贮存期为十个月。

安全防护
HEDP·Na2为弱酸性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。

































羟基乙叉二膦酸四钠HEDP·Na4

别名
羟基亚乙基二膦酸四钠  
分子式
C2H4O7P2Na4  
CAS编码
3794-83-0 (4-Na) 
性能与用途
HEDP·Na4是HEDP的钠盐，是优异的碳酸钙垢的抑制剂，HEDP·Na4主要用于低压锅炉水处理、循环水处理、工业市政清洁用水、游泳池杀菌的金属缓蚀。
HEDP·Na4为白色粉末固体、易溶于水、不吸潮，方便运输，适用于严寒条件下使用。HEDP·Na4属于有机膦酸盐类阻垢缓蚀剂，能与铁、铜、锌等多种金属离子形成稳定的络合物，能溶解金属表面的氧化物。在250℃下仍起良好的缓蚀阻垢作用。
HEDP·Na4广泛应用于电力、化工、冶金、化肥等工业循环冷却水、低压锅炉、油田注水及输油管线的阻垢和缓蚀；HEDP·Na4在轻纺工业中，可以作金属和非金属的清洗剂、印染工业的过氧化物稳定剂和固色剂、无氰电镀络合剂、日用化学品添加剂。
技术指标
项目
指标
外观
无色至微黄色透明液体
白色固体粉末
活性组分（以HEDP计） %      ≥
20.3-21.7
≥56.0
活性组份(以 HEDP·Na4计) %
29.0-31.0
≥79.9
总磷含量(以 PO43-计)  %
18.4-20.4
≥52.0
铁(以Fe2+计)含量 mg/L ≤
20
35.0
干燥失重 % ≤
--
15
密度（20℃）g/cm3
1.26-1.36
--
pH（1%水溶液）
10.0-12.0
11.0-12.0
包装与储存
HEDP·Na4液体用塑料桶包装，每桶30kg或250kg，HEDP·Na4固体采用内衬聚乙烯袋的塑料编织袋包装，每袋净重25kg，也可根据用户需要确定。贮于室内阴凉处，贮存期十个月。
安全防护
HEDP·Na4为碱性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗


乙二胺四甲叉膦酸五钠 EDTMP·Na5

别名
乙二胺四亚甲基膦酸钠、亚乙基二胺四甲叉膦酸钠
分子式
C9H21O15N3P5Na7
CAS编码
68155-78-2 (7-Na)
性能与用途
EDTMP·Na5是中性产品， EDTMP·Na5是含氮有机多元膦酸盐，属阴极型缓蚀剂。能与水混溶，无毒无污染，化学稳定性及耐温性好，在200℃下仍有良好的阻垢效果。在水溶液中能离解成8个正负离子，因而可以与多个金属离子螯合，形成多个单体结构大分子网状络合物，松散地分散于水中，使钙垢正常结晶破坏。EDTMP钠盐对硫酸钙、硫酸钡垢的阻垢效果好。
EDTMP·Na5用于循环水和锅炉水的缓蚀阻垢剂、无氰电镀的络合剂、印染工业软水剂、电厂冷却水处理等。
EDTMP·Na5的固体产品具有轻微吸潮性，方便运输和在寒冷条件下使用。
技术指标
项目
指标
外观
琥珀色透明液体
白色固体粉末
活性组分(以EDTMP·Na5 计) %
30.0-32.6
≥81.4
活性组份（以EDTMPA计） %
24.0-26.0
≥65.0
氯化物 (以Cl-计) %    ≤
2.0
2.0
密度（20℃）g/cm3     ≥
1.25
--
Fe（以Fe2+）含量mg/L   ≤
20
20
pH(原液)
6.0-8.0（原液）
6.0～8.0(1%水溶液)
包装与贮存
EDTMP·Na5液体用塑料桶包装，每桶25kg或250kg， EDTMP·Na5固体用内衬聚乙烯袋的塑料袋包装，每袋净重20Kg或根据用户需要确定。贮于室内阴凉、干燥处，防潮。固体贮存期为十个月，液体贮存期为十二个月。
安全防护
EDTMP·Na5为中性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。


二乙烯三胺五甲叉膦酸七钠 DTPMP·Na7

别名

分子式
C9H21O15N3P5Na7
CAS编码
68155-78-2 (7-Na)
性能与用途
DTPMP·Na7可用作阻垢剂、高效螯合剂、优良的BaSO4阻垢剂，DTPMP·Na7广泛用于冷却水处理、过氧化物漂白的稳定剂、洗涤助剂、市政工业清洁用水、地热水处理、油田阻垢。
技术指标
项目
指标
外观
红棕色液体
活性组分（以DTPMPA计） %
31.5-33.5
24.0-26.0
活性组份（以DTPMPA·Na7计） %
40.0-42.5
30.5-33.0
总磷含量（以PO43-计）%
25.9-27.9
19.7-21.7
氯化物(以Cl-计) %     ≤
5.0
5.0
Fe(以Fe2+计)含量mg/L  ≤
20.0
20.0
pH值（1%水溶液）
7.0-9.0
7.0-9.0
pH值（原液）
6.0-8.0
6.0-8.0
密度（20℃）g/cm3
1.34-1.44
1.24-1.34
包装与贮存
        DTPMP·Na7用塑料桶包装，每桶25Kg 或250Kg，也可根据用户需要确定。贮于室内阴凉处，贮存期十个月。
安全防护
        DTPMP·Na7，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。






双1，6-亚己基三胺五甲叉膦酸钠

别名
二己烯三胺五亚甲基膦酸钠
分子式
C17H42O15N3P5Na2 
CAS编码
35657-77-3
性能与用途
BHMTPH·PN(Na2）是高效的螯合型阻垢剂，对碳酸盐垢和硫酸盐垢具有良好的阻垢效果。在较宽的pH范围和120℃高温下有极佳的水溶性和热稳定性，对钙离子容忍度高。BHMTPH·PN(Na2）是油田水处理中的缓蚀阻垢剂，工业循环冷却水和锅炉水的阻垢缓蚀剂。
技术指标
项目
指标
外观
深棕色液体
活性组份（以酸计）
35.0-39.0
Fe（以Fe2+计）含量mg/L ≤
65
密度（20℃）g/cm3
1.21-1.31
pH(1%水溶液)
2.5-4.5
使用方法
        单独使用或与聚羧酸型阻垢分散剂配合使用。
包装与储存
        BHMTPH·PN(Na2）用塑料桶包装，每桶25Kg或根据用户需要确定。贮于室内阴凉处，贮存期为十个月。
安全防护
        BHMTPH·PN(Na2）为弱酸性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。
 





聚丙烯酸 PAA

别名

分子式

CAS编码
9003-01-4
性能与用途
PAA无毒，易溶于水，可在碱性和中等浓缩倍数条件下运行而不结垢。PAA能将碳酸钙、硫酸钙等盐类的微晶或泥沙分散于水中不沉淀，从而达到阻垢目的；PAA是一种常用的分散剂，除用作电厂、化工厂、化肥厂、炼油厂和空调系统等循环冷却水系统中的阻垢分散剂。还广泛应用于造纸和纺织、印染、陶瓷、涂料、建材等行业。
技术指标
项目
指标
外观
无色至淡黄色液体
琥珀色透明液体
固体含量 % ≥
30.0
50
游离单体（以AA计） % ≤
0.50
1.0
密度（20℃）g/cm3 ≥
1.09
1.20
pH（1% 水溶液）
≤3.0
3.0-4.5
极限粘数（30℃）dl/g
0.06-0.10
--
使用方法
        PAA常与其他水处理剂组成配方使用， PAA具体配方及用量根据现场水质及设备材质情况由试验而定。PAA单独使用，一般使用浓度为1～15mg/L。PAA在其它行业如混凝土减水剂、印染使用时，应根据试验确定用量。
包装与贮存
PAA为塑料桶包装，每桶25kg。贮于室内阴凉处，贮存期为十二个月。
安全与防护
PAA为弱酸性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。



聚丙烯酸钠 PAAS

别名
2-丙烯酸钠均聚物、S聚丙烯酸钠 
分子式

CAS编码
9003-04-7
性能与用途
PAAS无毒，易溶于水，可在碱性和中浓缩倍数条件下运行而不结垢。PAAS能将碳酸钙、硫酸钙等盐类的微晶或泥沙分散于水中不沉淀，从而达到阻垢目的；PAAS是一种常用的分散剂，除用作电厂、化工厂、化肥厂、炼油厂和空调系统等循环冷却水系统中的阻垢分散剂。还广泛应用于造纸和纺织印染、陶瓷、涂料、建材等行业。
技术指标
项目
指标
外观
无色或黄色液体
固体含量 % ≥
30.0
50.0
游离单体（以AA计） % ≤
0.5
1.0
密度（20℃）g/cm3 ≥
1.15
1.20
pH(原液)
6.0-7.0
6.0-8.0
使用方法
        PAAS常与其他水处理剂组成配方使用，PAAS具体配方及用量根据现场水质及设备材质情况由试验而定。PAAS单独使用，一般使用浓度为2～15mg/L。PAAS在其它行业如混凝土减水剂、印染使用时，应根据试验确定用量。
包装与贮存
PAAS用塑料桶包装，每桶25kg或200kg。贮于室内阴凉处，贮存期为十个月。
安全与防护
PAAS为中性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。






水解聚马来酸酐 HPMA

别名
聚马来酸，聚顺丁烯二酸  
分子式

CAS编码
26099-09-2 
性能与用途
HPMA一般相对分子量为400～800，无毒，易溶于水，化学稳定性及热稳定性高，分解温度在330℃以上。HPMA适用于碱性环境。由于HPMA阻垢性能和耐高温性能优异，因此在海水淡化的闪蒸装置中和低压锅炉及工业循环冷却水中得到广泛使用。另外HPMA有一定的缓蚀作用，与锌盐复配缓蚀效果更好。
技术指标
项目
指标
外观
浅黄色至棕红色透明液体
固体含量 % ≥
48.0
溴值 mg/g           ≤
80.0
pH（1% 水溶液）
2.0-3.0
密度（20℃）g/cm3   ≥
1.18
使用方法
HPMA单独使用时一般使用浓度为1-15mg/L，常与有机膦酸盐复合，用于循环冷却水处理及低压锅炉的炉内处理，具有良好的抑制水垢生成和剥离老垢的作用，阻垢率可达98%，EDTMPS与HPMA按1:3比例复配后，可用于低压锅炉炉内水处理；HPMA与锌盐复配时，能有效地防止碳钢的腐蚀。
安全与防护
HPMA为酸性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。
包装与储存
HPMA为塑料桶包装，每桶25kg或由用户确定。贮存期为十个月。






丙烯酸-2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸共聚物 AA/AMPS

别名

分子式

CAS编码
40623-75-4
性能与用途
AA/AMPS为丙烯酸与2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸(AMPS)共聚而成。由于分子结构中含有阻垢分散性能好的羧酸基和强极性的磺酸基，能提高钙容忍度，对水中的磷酸钙、碳酸钙、锌垢等有显著的阻垢作用，防止氧化铁的沉积，尤其对磷酸钙阻垢率高。并且分散性能优良。与有机膦复配，增效作用明显。特别适合高pH、高碱度、高硬度的水质，是实现高浓缩倍数运行的最理想的阻垢分散剂之一。
AA/AMPS还可用作纺织印染助剂；造纸系统纸浆的阻垢剂。

技术指标
项目
指标
外观
无色至淡黄色粘稠液体
固体含量 % ≥
30
40
游离单体（以丙烯酸计）% ≤
0.5
0.8
密度（20℃）g/cm3 ≥
1.10
1.15
极限粘数 (30℃) dl/g
0.055 - 0.100
--
pH(1%水溶液)
2.0～3.0
3.5 - 4.5
使用方法
AA/AMPS可与有机膦酸盐、锌盐复合使用，适于pH条件为7.0～9.5。
包装与贮存
AA/AMPS为塑料桶包装，每桶25kg、200 kg或250 kg，也可根据用户要求确定。AA/AMPS贮存期为十个月。
安全与防护
AA/AMPS为酸性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。



马来酸-丙烯酸共聚物 MA/AA

别名

分子式

CAS编码
26677-99-6
性能与用途
MA/AA是一种低分子量的聚电解质，由马来酸与丙烯酸按一定比例共聚制得，MA/AA对碳酸盐等具有很强的分散作用，热稳定性高，可在300℃高温等恶劣条件下使用，与其它水处理药剂具有良好的相容性和协同增效作用。对包括磷酸盐在内的水垢的生成具有良好的抑制作用。由于MA/AA阻垢性能和耐高温性能优异，因此广泛用于低压锅炉、集中采暖、中央空调及各类循环冷却水系统中。MA/AA也可用于纺织印染行业作螯合分散剂使用。
技术指标
项目
指标
外观
棕红色透明液体
固体含量 % ≥
48.0
游离单体（以马来酸计），% ≤
9.0
密度（20℃），g/cm3 ≥
1.18
pH（1% 水溶液）
2.0 - 3.0
使用方法
与其他有机膦酸盐复配使用，用量一般在2～10mg/L。
MA/AA作纺织印染助剂及助洗剂的用量由试验确定。
安全与防护
MA/AA为酸性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。
包装与储存
MA/AA为塑料桶包装，每桶25kg或200kg。贮存期十二个月。




丙烯酸-丙烯酸羟丙酯共聚物 T-225

别名
AA/HPA共聚物  
分子式

CAS编码
55719-33-0 
性能与用途
T-225为丙烯酸和丙烯酸羟丙酯共聚物，它对碳酸钙、硫酸钙特别是磷酸钙垢的形成和沉积有良好的抑制作用，对三氧化二铁、污泥、粘土和油垢也有良好的分散性能；能在高pH的条件下使用；T-225与有机膦酸盐、BTA等混溶性好，对抑制锌盐沉积和磷酸钙垢的析出有特效。在较高温度和碱性条件下有良好阻垢分散作用。T-225适用于碱性条件下和有较多磷酸盐存在的循环冷却水中使用。主要用作各种循环冷却水(特别是高浊度、使用环境有粉尘污染的循环冷却水)阻垢分散剂。
技术指标
项目
指标
中性
	酸性
外观
无色至黄色液体
固体含量 % ≥
30.0
30.0
游离单体（以 AA 计）% ≤
0.5
0.5
pH（1% 水溶液）
7.5±1.0
2.5±0.5
极限粘数 (30℃) dl/g
0.065～0.095
密度（20℃）g/cm3 ≥
1.100
使用方法
正常使用量10-30mg/L，可与有机膦等复配成全有机(碱性)配方。
包装与贮存
T-225为塑料桶包装，每桶25kg、200kg或根据用户要求确定。贮于室内阴凉通风处，贮存期为十二个月。
安全与防护
T-225具有轻微腐蚀性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。



膦酰基聚丙烯酸 PCA
别名
PCA
分子式

CAS编码
71050-62-9
性能与用途
膦酰基聚丙烯酸 PCA对循环冷却水中的碳酸钙、磷酸钙垢有很好的分散性能，并且对硫酸钡、硫酸锶和硅垢等沉积有良好的抑制作用；具有较好的热稳定性和强耐氯性。PCA广泛用于工业循环冷却水系统、油田回注水系统的阻垢和缓蚀；用于造纸陶瓷等行业，性能优于丙烯酸类产品；也可用于锅炉上分散阻垢。
技术指标
项目
指标
外观
无色或淡黄色透明液体
固体含量 % ≥
37.5-42.5%
总磷含量 (以P计) % ≥
0.8
密度（20℃）g/cm3      ≥
1.20
pH（原液）
3.5-4.5
使用方法
 膦酰基聚丙烯酸 PCA可以单独使用，投加浓度为5～20mg/L，也可与有机膦酸、共聚物、锌盐或BTA等复配使用。
包装与贮存
膦酰基聚丙烯酸 PCA用塑料桶包装，每桶25kg或200kg，也可根据用户要求确定；贮于室内阴凉处，贮存期十个月。
安全防护
膦酰基聚丙烯酸 PCA为酸性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。






TM-1100聚丙烯酸

别名

分子式

CAS编码

性能与用途
TM-1100为低分子量聚丙烯酸(PAA)均聚物部分中和的盐类。TM-1100能将碳酸钙、硫酸钙等盐类的微晶或泥沙分散于水中不沉淀，从而达到阻垢目的；TM-1100是一种常用的分散剂，除用于循环冷却水系统作阻垢分散剂使用外，还广泛应用于造纸和纺织、印染、陶瓷、涂料、糖加工等行业。 (性能等同于罗门哈斯的ACUMER 1100)
技术指标
项目
指标
外观
淡琥珀色液体
固体含量 %
47.0-49.0
密度（20℃）g/cm3 ≥
1.22
pH(1%水溶液)
3.0 - 4.5
使用方法
TM-1100应用于循环冷却水和锅炉水阻垢剂。单独使用，一般使用浓度为10～30mg/L。其它行业做分散剂使用时，根据试验确定用量。
包装与贮存
TM-1100为塑料桶包装，每桶25kg或250kg。贮于室内阴凉处，贮存期为十个月。
安全防护
TM-1100为弱酸性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。







羧酸-磺酸盐共聚物 TM-2000

别名

分子式

CAS编码

性能与用途
羧酸-磺酸盐共聚物TM-2000为丙烯酸-磺酸盐共聚物，是一种高效能阻垢分散剂，对于水中的磷酸钙垢、碳酸钙垢等成垢盐类和无机矿物质具有良好的分散作用。羧酸-磺酸盐共聚物TM-2000在以磷酸盐为主的水处理配方中，可提供显著的磷酸钙安定作用。在含锌配方中，也可作为高效率锌盐安定剂。此外，羧酸-磺酸盐共聚物TM-2000一般可高效分散所遇到的无机微粒，且可抗拒pH的影响。
技术指标
项目
指标
外观
淡琥珀色液体
固体含量 %
42.5-43.5
密度（20℃）g/cm3 ≥
1.15
pH(1%水溶液)
3.8 - 4.6
使用方法
羧酸-磺酸盐共聚物TM-2000单独使用，一般使用浓度为10～30mg/L。其它行业做分散剂使用时，根据试验确定用量。
包装与贮存
羧酸-磺酸盐共聚物TM-2000用塑料桶包装，每桶25kg或250kg。贮于室内阴凉处，贮存期为十个月。
安全防护
羧酸-磺酸盐共聚物TM-2000为弱酸性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。






羧酸盐-磺酸盐-非离子三元共聚物TM-3100

别名

分子式

CAS编码

性能与用途
TM-3100在所有冷却水处理中，是最优异的阻垢分散剂。TM-3100对干式氧化铁及水合氧化铁均有良好的抑制作用。TM-3100也是全有机冷却水系统中使用的优异分散剂。作为优异的防垢剂，TM-3100也可作为磷酸盐或膦酸盐腐蚀抑制剂的安定剂。TM-3100应用于冷却水和锅炉水阻垢剂；特别适用于加压条件且含有铁、锌和磷酸盐系统。
技术指标
项目
指标
外观
淡琥珀色液体
固体含量 %
43.0-44.0
密度（20℃）g/cm3 ≥
1.15
pH(1%水溶液)
2.1-2.8
使用方法
        单独使用，一般使用浓度为10～30mg/L。其它行业做分散剂使用时，根据试验确定用量。
包装与贮存
TM-3100用塑料桶包装，每桶25kg或250kg。贮于室内阴凉处，贮存期为十个月。
安全防护
        TM-3100为弱酸性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。







聚环氧琥珀酸（钠）PESA

别名

分子式
HO(C4H2O5M2)nH
CAS编码
51274-37-4;109578-44-1
性能与用途
PESA是一种无磷、非氮的“绿色”环保型多元阻垢缓蚀剂。PESA对水中的碳酸钙、硫酸钙、硫酸钡、氟化钙和硅垢有良好的阻垢分散性能，阻垢效果优于常用有机膦类阻垢剂。PESA与膦酸盐复配具有良好的协同增效作用。同时PESA具有一定的缓蚀作用，是一种多元阻垢剂。
PESA生物降解性能好，应用范围广泛，尤其适用于高碱、高硬、高PH条件下的冷却水系统，可实现高浓缩倍数运行。PESA与氯的相溶性好，与其它药剂配伍性好。
技术指标
项目
指标
外观
无色至淡琥珀色透明液体
固体含量 %
37.0
密度（20℃）g/cm3 ≥
1.28
pH(1%水溶液)
9.0-12.0
使用方法
1、PESA适用于油田注水、锅炉水处理等领域。
2、PESA适用于钢铁、石化、电力、医药等行业的循环冷却水系统。
3、PESA特别适用于高碱度、高硬度、高PH、高浓缩倍数系统的锅炉水处理、循环冷却水处理、海水淡化、膜分离等领域。
4、PESA适用于洗涤剂行业。
包装与贮存
PESA用塑料桶包装，每桶25kg或250kg或根据用户需要确定。PESA贮存室内阴凉处，贮存期十个月。
安全防护
PESA为碱性，操作时注意劳动保护，应避免与眼睛、皮肤或衣服接触，接触后应立即用大量清水冲洗。

聚天冬氨酸（钠）PASP

别名

分子式
C4H5NO3M(C4H4NO3M)m(C4H4NO3M)nC4H4NO3M2        
CAS编码
181828-06-8，35608-40-6
性能与用途
PASP为水溶性聚合物，是一种新型绿色水处理剂，具有无磷、无毒、无公害和可完全生物降解的特性。对离子有极强的螯合能力，具有缓蚀与阻垢双重功效，对碳酸钙、硫酸钙、硫酸钡、磷酸钙等成垢盐类具有良好的阻垢效果，对碳酸钙的阻垢率可达100%。PASP同时具有分散作用并可有效防止金属设备的腐蚀。
PASP可替代含磷的水处理剂，以避免水体的富营养化和排放二次污染。 

技术指标
项目
指标
外观
黄色至红棕色液体
固体含量 % ≥
40.0
密度（20℃）g/cm3 ≥
1.20
pH(1%水溶液)
9.0 - 11.0
适用范围
1、PASP作为阻垢缓蚀剂广泛用于工业循环水、锅炉水、反渗透水、油田水、海水淡化等水处理领域，在高硬度、高碱度、高PH、高浓缩倍数系统中表现卓越，PASP阻垢效果优于常用含膦阻垢剂。PASP与PBTCA复配后有增效作用。
2、PASP由于绿色环保的特性，PASP品可作为新型的日化助剂和各种无毒、无污染的专用精细化学品。
3、PASP在农业上可以作养分吸收增强剂，促进蔬菜、瓜果、花卉等农作物的生产，同时与农药并用可提高药效。
包装与贮存
PASP用塑料桶包装，每桶25kg或250kg，也可根据用户需要确定。PASP贮于室内阴凉处，贮存期十个月。
安全防护
PASP为碱性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。
TM-7010无磷缓蚀阻垢剂
别名

分子式

CAS编码

性能与用途
TM-7010，其主要成分为以马来酸酐、丙烯酸和缓蚀单体为主体的多元共聚物，分子结构含有羧基、羟基、磺酸基和酯基等主要功能基团。依靠全新的分子结构设计，完全实现循环水处理缓蚀阻垢的无磷化；依靠自动化的合成工艺，保证了缓蚀阻垢性能的优异和产品品质的稳定。无磷缓蚀阻垢剂TM-7010是替代传统有机膦系缓蚀阻垢剂的新一代产品。
技术指标
项目
指标
外观
棕褐色粘稠液体
固体含量 %  ≥
40.0
密 度（20℃）g/cm3 ≥
 1.10
pH（1%水溶液）
0
用法用量：
1、敞开式系统用法用量：
（一）建议用量
   因水质条件和工艺条件不同而异。
 （二）浓度控制
        TM-7010 使用时，建议与锌盐（氯化锌）复配使用。TM-7010无磷缓蚀阻垢剂具有很强的稳锌作用，锌离子与主药剂浓度成比例变化，可由系统中的锌含量表征药剂浓度。
在一般的循环冷却水系统中，一般锌离子控制在1.0～2.0 mg/L.
 （三）基础投加建议
        根据循环水质及工艺不同，建议以2～5倍药剂量进行基础投加，运行24～72小时后无需排放，直接转入正常加药即可。
2、密闭式系统：
TM-7010无磷缓蚀阻垢剂：1000mg/L～2000mg/L;
Zn2+:4～8mg/L.
安全防护：
     本品为酸性液体，使用时应注意劳动保护。一旦接触皮肤，以水冲洗即可，正常条件下对环境无害。
包装贮存：
聚乙烯塑料桶，每桶净重25公斤；工程塑料桶，每桶净重200公斤。密闭保存，室温储存期一年。

























十二烷基二甲基苄基氯化铵 1227

别名
洁尔灭、苯扎氯铵、杀藻胺 DDBAC
分子式
C21H38NCl        
CAS编码
8001-54-5 or 63449-41-2, 139-07-1
性能与用途
1227是一种阳离子表面活性剂，属非氧化性杀菌剂，具有广谱、高效的杀菌灭藻能力，能有效地控制水中菌藻繁殖和粘泥生长，并具有良好的粘泥剥离作用和一定的分散、渗透作用，同时具有一定的去油、除臭能力和缓蚀作用。
1227毒性小，无积累性毒性，并易溶于水，并不受水硬度影响，因此广泛应用于石油、化工、电力、纺织等行业的循环冷却水系统中，用以控制循环冷却水系统菌藻滋生，对杀灭硫酸盐还原菌有特效。
1227可作为纺织印染行业的杀菌防霉剂及柔软剂、抗静电剂、乳化剂、调理剂等
技术指标
项目
指标
外观
无色至微黄色透明液体
淡黄色透明液体
活性物含量 % ≥
44.0
80.0
胺盐含量 % ≤
2.0
2.0
pH(1%水溶液)
6.0 - 8.0（原液）
6.0 - 8.0

常规产品
流动性好
使用方法
1227作杀菌灭藻剂，一般投加剂量为50-100mg/L；作粘泥剥离剂，使用量为200-300mg/L，需要时可投加适量有机硅类消泡剂。1227可与其它杀菌剂，例如异噻唑啉酮、戊二醛、二硫氰基甲烷等配合使用，可起到增效作用，但不能与氯酚类药剂共同使用。投加1227后循环水中因剥离而出现污物，应及时滤除或捞出，以免泡沫消失后沉积。
1227切勿与阴离子表面活性剂如聚丙烯酸、水解聚马等混用。
包装与贮存
1227使用塑料桶包装，每桶25kg或200 kg;80%含量的为190kg/桶。1227贮于室内阴凉通风处，贮存期为一年。
安全与防护
1227略有杏仁味，对皮肤无明显刺激，接触皮肤时，用水冲洗即可。


























异噻唑啉酮

别名

分子式

CAS编码
26172-55-4，2682-20-4
性能与用途
异噻唑啉酮主要由5-氯-2-甲基-4-异噻唑啉-3-酮(CMI)和 2-甲基-4-异噻唑啉-3-酮(MI)组成。异噻唑啉酮是通过断开细菌和藻类蛋白质的键而起杀生作用的。异噻唑啉酮与微生物接触后，能迅速地不可逆地抑制其生长，从而导致微生物细胞的死亡，故对常见细菌、真菌、藻类等具有很强的抑制和杀灭作用。杀生效率高，降解性好，具有不产生残留、操作安全、配伍性好、稳定性强、使用成本低等特点。能与氯及大多数阴、阳离子及非离子表面活性剂相混溶。高剂量时，异噻唑啉酮对生物粘泥剥离有显著效果。
异噻唑啉酮是一种广谱、高效、低毒、非氧化性杀生剂。广泛运用于油田、造纸、农药、切削油、皮革、油墨、染料、制革等行业。
技术指标
项目
指标
1类
2类
外观
琥珀色透明液体
淡黄或淡绿色透明液体
活性物含量 % ≥
14.0-15.0
1.50-1.80
pH（原液）
2.0-4.0
2.0-5.0
密度（20℃）g/cm3
1.26-1.32
1.02-1.05
CMI/MI（质量百分比）
2.5-3.4
2.5-3.4
使用方法
异噻唑啉酮2类产品作粘泥剥离剂时，投加浓度150-300mg/l；作杀菌剂时，每隔3-7天投加一次，投加剂量80～100mg/L。能与氯气等氧化型杀菌剂同时使用，不能用于含硫化物的冷却水系统。异噻唑啉酮与季铵盐复合使用效果较佳。
异噻唑啉酮做工业杀菌防霉剂使用时，一般浓度为0.05-0.4%。
包装与储存
异噻唑啉酮用塑料桶包装，每桶25kg或根据用户要求确定；贮于室内阴凉处，贮存期十个月。
安全防护
异噻唑啉酮对皮肤有腐蚀性，会造成皮肤灼伤，引起过敏性皮炎，影响会持续数小时。严禁接触皮肤和眼睛，操作时应配备防护眼镜和胶手套等劳保用品，如接触皮肤，立即脱去被污染的衣服和鞋子，用大量清水冲洗至少15分钟，患处涂抹醋酸尿素软膏或烫伤膏，并立即就医。































铜缓蚀剂甲基苯骈三氮唑 TTA

别名
甲基苯并三氮唑钠、甲苯基三氮唑、甲苯基三唑 
分子式
C7H7N3 
CAS编码
29385-43-1
性能与用途
铜缓蚀剂TTA可以作为有色金属铜和铜合金的缓蚀剂，对黑色金属也有缓蚀作用。铜缓蚀剂TTA吸附在金属表面形成一层很薄的膜，保护铜及其它金属免受大气及水中有害介质的腐蚀。铜缓蚀剂TTA成膜更均匀，和巯基苯骈噻唑钠 (MBT·Na)复合使用效果更佳。
技术指标
项目
指标
外观
白色或微黄色颗粒状固体
固体含量 % ≥
99.0
熔点 ℃
80—86
灰份 % ≤
0.1
水份 % ≤
0.2
使用方法
铜缓蚀剂TTA用醇或碱溶解后加入到循环水中，水中本品浓度为2—10mg/L，若水系统中的有色金属已严重腐蚀，可以按正常浓度5—10倍加入本品以使系统迅速钝化。
包装与贮存
铜缓蚀剂TTA用复合塑料编织袋包装，每袋净重25kg，谨防受潮、高温及阳光。









铜缓蚀剂苯骈三氮唑钠 BTA·Na

别名
水溶性苯骈三氮唑钠、苯三唑  
分子式
C6H4N3Na  
CAS编码
15217-42-2
性能与用途
铜缓蚀剂BTA·Na可以吸附在金属表面形成一层很薄的膜，保护铜及其它金属免受大气及有害介质的腐蚀；铜缓蚀剂BTA·Na在循环冷却水系统中可与多种阻垢剂、杀菌灭藻剂配合使用，对循环冷却水系统缓蚀效果良好，在循环水中用量为2-4mg/L。铜缓蚀剂BTA·Na也可以作为铜银的防变色剂、汽车冷却液、润滑油添加剂。
技术指标
项目
指标
外观
浅黄色至黄色透明液体
固体含量 % ≥
30.0
密度（20℃）g/cm3
1.12±0.1
pH(1%水溶液)
10.0-12.0
包装与贮存
铜缓蚀剂BTA·Na用塑料桶包装，每桶25kg或根据用户要求确定。贮存于阴凉干燥处，贮存期为六个月。长时间存放底部有少量沉淀属正常现象，摇匀后即可使用。
安全防护
铜缓蚀剂BTA·Na为碱性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。











铜缓蚀剂巯基苯骈噻唑钠 MBT·Na

别名
水溶性巯基苯骈噻唑钠、2-硫醇基苯并噻唑、苯并噻唑硫醇
分子式
C7H4NNaS2
CAS编码
2492-26-4
性能与用途
铜缓蚀剂MBT·Na可以作为循环冷却水系统中的铜缓蚀剂。铜缓蚀剂MBT·Na缓蚀作用主要依靠和金属铜表面上的活性铜原子或铜离子产生一种化学吸附作用；或进而发生螯合作用从而形成一层致密而牢固的保护膜，使铜材设备得到良好的保护，使用量一般为4mg/L，铜缓蚀剂MBT·Na也可以用作增塑剂、酸性镀铜光度剂等使用。
技术指标
项目
指标
外观
黄色透明液体
固体含量 % ≥
50.0
密度（20℃）g/cm3
1.20
pH(1%水溶液)
9.0-11.5
性能与用途
铜缓蚀剂MBT·Na可以作为循环冷却水系统中的铜缓蚀剂。铜缓蚀剂MBT·Na缓蚀作用主要依靠和金属铜表面上的活性铜原子或铜离子产生一种化学吸附作用；或进而发生螯合作用从而形成一层致密而牢固的保护膜，使铜材设备得到良好的保护，使用量一般为4mg/L，铜缓蚀剂MBT·Na也可以用作增塑剂、酸性镀铜光度剂等使用。
包装与贮存
铜缓蚀剂MBT·Na用塑料桶包装，每桶25kg或根据用户要求确定。贮存于阴凉、干燥处，贮存期为六个月。长时间存放底部有少量沉淀属正常现象，摇匀后即可使用。
安全防护
铜缓蚀剂MBT·Na为碱性，操作时注意劳动保护，应避免与皮肤、眼睛等接触，接触后用大量清水冲洗。



