
富盈人生
 富盈人生，是平安养老保险股份有限公司依据保监会要求设计，面向团体和个人发行的养老保障委托管理产品。富盈人生，该产品认购起点仅1000元，预期年化收益率高达6.9%，投资期限1年。9月5日起，用户可以在壹钱包 APP和官网预约“富盈人生”(全称：平安养老富盈人生养老保障委托管理产品)。 [1-7] 
中文名
富盈人生
单位金额
1元人民币为1份
类    型
封闭式非保本型
存续期限
365天
目录
1. 1 简介
2. 2 特点
3. 3 基本介绍
1. ▪ 所属公司
2. ▪ 用途
3. ▪ 发布时间
4. ▪ 存续期限
1. 4 组成部分
简介
编辑
全称：平安养老富盈人生保障委托管理产品 [6-8] 
预期收益率：预期年化收益率6.9%（此处收益率为扣除相关资费后委托人最高预期净收益率）
收益分配方式：到期一次性分配收益
风险评级：稳定收益型，中低风险
类型：封闭式非保本型
发售对象：年龄在18周岁至65周岁之间（以实际缴款之日为计算时间点），具备完全民事行为能力，并经过投资风险承受能力测评的个人。
投资及收益币种：人民币
单位金额：1元人民币为1份
认购起点：认购起点份额为1000元，超出部分以1000元的整数倍递增。
存续期限：365天
投资方向：主要投资于货币基金等货币类资产、央行票据、银行定期存款、国债、协议存款、债券、债券回购、债券基金及债券型保险产品、商业银行理财产品、信贷资产支持证券、信托公司集合资金信托计划、证券公司专项资产管理计划、保险资产管理公司基础设施投资计划、不动产投资计划和项目资产支持计划及国家政策规定保险资金可投资的其他资产。投资方向必须符合产品发行方监管主体的相关规定。 [4]  [9] 
特点
编辑
APP或网上认购，操作流程方便快捷 [6-8] 
千元起购，降低理财门槛，给大众更多选择 [6-8] 
资金归集功能支持各主要银行，方便各行持卡用户购买 [6-8] 
理财平台开放接入市场中有竞争力的优质理财资源，提供一站式金融理财服务 [6-8] 
与活钱宝连接成组合理财工具，兼顾流动性和收益型，给力收益不停歇 [6-8] 
基本介绍
编辑
所属公司
平安养老保险股份有限公司 [1-3] 
用途
面向团体和个人发行的养老保障委托管理产品。 [1-3] 
发布时间
发售日期：2014年9月5日起，用户可以在壹钱包 APP和官网预约“富盈人生”。 [2] 
存续期限
365天。 [2] 
组成部分
编辑
富盈人生由富盈货币型组合、富盈债券型组合、富盈偏债型组合、富盈平衡型组合、富盈股票型组合、富盈债权计划组合、富盈银行理财产品组合、富盈信托产品组合、富盈配置组合（标准）、富盈配置组合（分级）十个投资组合账户。 [6-7] 
参考资料
· 1.  小额投资首选富盈人生 收益是活期存款16倍  ．腾讯网[引用日期2014-09-08]
· 2.  中国平安首推7%个人托管型产品  ．腾讯网[引用日期2014-09-08]
· 3.  富盈人生完胜“宝宝”军团 绑卡后投资即享5%收益  ．腾讯网[引用日期2014-09-08]
· 4.  壹钱包将上线“富盈人生” 低风险高收益引爆眼球  ．中新网[引用日期2014-09-08]
· 5.  网络保险收益超越“宝宝”军团 门槛一般只有1000元  ．新华网[引用日期2014-09-08]
· 6.  关于平安养老保险股份有限公司富盈人生、智富人生养老保障管理产品开立投资账户的批复  ．中国保险监督委员会[引用日期2014-09-08]
· 7.  关于平安养老保险股份有限公司富盈人生、智富人生养老保障管理产品开立投资账户的批复  ．人民网[引用日期2014-09-08]
· 8.  路透：平安推低门槛投资产品 收益或高达7%  ．中新网[引用日期2014-09-11]
· 9.  壹钱包将上线“富盈人生” 低风险高收益引爆眼球   ．中新网[引用日期2014-09-11]


发力“低碳业务”民生银行打造全能型托管银行北京地区托管业务规模突破6000亿元
2015-04-08 01:12:54　来源: 北京商报(北京)
今年以来，我国金融领域多项改革明显提速，商业银行的转型压力进一步加大，不消耗资本、不占用资金的资产托管业务开始成为各家银行布局的重点业务之一。
民生银行有关负责人表示，目前民生银行资产托管规模已突破3万亿元，连续两年新增规模均超过1万亿元，实现了业务规模与效益的较快增长。北京地区的托管业务规模也已突破了6000亿元。
资产托管业务自1998年国内商业银行启动托管业务以来，其服务范围已拓展至证券投资基金、保险资产、券商理财、信托融资、阳光私募、养老金、企业年金、QFII、QDII等多个领域。
“民生银行的资产托管业务呈现出良好的发展态势，主要得益于全行在战略层面的精准定位和高度重视，不仅将资产托管业务列入优先发展序列，还在资源配置方面给予重点支持和政策保障。”民生银行有关人士介绍说，该行一方面充分整合内部资源，搭建了部门间的合作联动机制；另一方面，整合项目、资本及渠道等内外部资源，将资产托管业务打造成连接资产端和负债端的业务撮合平台，为终端客户提供了产品设计、资产推荐、销售渠道等一站式金融服务，赢得了合作伙伴及客户的一致好评。
在产品创新方面，民生银行率先推出了分级LOF基金、融资融券、估值期货、商品期货、沪港通、股票质押回购等创新产品，建立了多元化产品体系，目前已经全面覆盖公募基金、基金专户、券商理财、信托理财、企业年金、QDII、QFII等所有国内资产管理业务可以涉足的领域。同时，积极抢抓互联网金融发展机遇，推出了网络交易平台资金托管业务系统，真正做到与市场同步，以创新驱动业务发展。
此外，在养老金方面，民生银行开创了养老保障管理业务“托管+代销+撮合”的模式，2014年上线了首只代销的养老保障管理产品“富盈人生”，当年实现新增托管规模超过40亿元。另外，民生银行先后开发了股票型、优先股型等3只养老金产品，进一步丰富了企业年金产品体系。
当前，商业银行面临着大资管、大投行、大财富管理的历史机遇，资产托管业务迎来资源整合、模式创新的发展机遇期。数据显示，2014年末，全行业资产托管规模已经达到54万亿元，增速达54%。业内人士认为，国内资产托管业务已经进入发展的黄金期。民生银行将全面梳理资产托管业务发展战略，通过规划驱动市场开发，重点把握好资本市场、互联网金融、宏观经济改革等重点领域的市场机会。（姜灿）
 本文来源：北京商报责任编辑：王晓易_NE0011



养老保障管理产品年度报告之二产品特点与市场发展现状
手机看热销基金排行分享0评论
2018-03-12 19:05:31 来源：养老金融50人论坛 作者：苏罡
　　编 者 按：近年来，企业和个人在养老保障方面的需求日益增加，随着养老保障管理业务相关管理办法的不断发布和完善，养老保障管理产品及服务得到快速发展。在养老保障管理产品市场前景良好的同时，业务开展的过程中也逐步显露出产品和政策方面的一些挑战，对此本报告提出了产品创新和改革的建议，包括加强税收优惠政策、强化个人养老保障管理功能、加大养老保障管理产品创新能力、加大互联网基因的融合等。基于此，《中国养老金融发展报告（2017）》对我国的养老保障管理产品进行了研究，并形成了“养老保障管理产品年度报告”的课题成果。本课题分为四部分：产品概述与发展历程；产品特点与市场发展现状；养老保障管理产品的市场机遇与挑战；产品创新与改革建议。
　　作 者
　　苏罡：中国养老金融50人论坛核心成员、长江养老保险股份有限公司总经理、华夏新供给经济学研究院副理事长
　　养老保障管理产品年度报告之一产品概述与发展历程
　　（一）养老保障管理产品特点
　　养老保障管理产品包括团体养老保障管理产品和个人养老保障管理产品，其业务特性也可分别从两种产品形态来归纳总结。
　　1、团体养老保障管理产品特点
　　（1）客户面广。养老保障业务可面向政府机关、企事业单位及其他社会组织等团体客户，提供养老保障以及与养老保障相关的资金管理服务。
　　（2）安全性高。运营模式类似于企业年金管理模式，实行第三方托管制度，受托管理、账户管理和投资管理等相关职责可以委托其他合格金融机构承担，按照独立账户管理，遵循专户管理、账户隔离和单独核算的原则运行。
　　（3）投资范围宽。养老保障管理产品的投资范围和账户管理比照保监会保险资金有关规定执行，随着近年来保险资金运用市场化改革的不断深入，养老保障管理产品的投资范围也进一步拓宽，尤其是非标资产的投资品种进一步丰富。
　　（4）形式多样。养老保障管理产品根据客户需求不同，可以量身打造不同的产品形式，包括薪酬递延、福利计划、账户管理、待遇支付、员工持股等服务。
　　（5）领取灵活。区别于企业年金领取条件限制，养老保障管理产品允许退休、满期、身故、出国定居、离职领取、个人退出等在内的多种领取形式。
　　2、个人养老保障管理产品特点
　　个人养老保障管理产品面向个人客户，实质上类似于个人客户的理财型产品，与银行理财产品、基金产品相比具有以下特点：
　　（1）产品设计灵活。个人养老保障管理产品既可以设计成封闭式，也可以设计成开放式，封闭式产品类似银行定期理财，而开放式产品则类似公募基金，可以全方位满足消费者短期和中长期的理财需求。
　　（2）购买门槛亲民。封闭式个人养老保障管理产品1万元起投，相比同类型的封闭式银行理财产品5万元的起投标准，投资门槛更低，可以吸引更多普通金融消费者的关注。开放式产品1000元起投，和公募基金产品相差无几。
　　（3）投资收益稳健。个人养老保障管理产品，无论是封闭式还是开放式产品，往往通过非标资产的合理配置，获取稳健的投资回报，从近年来发行的产品情况来看，投资收益一般高于同类型可比的其他个人理财产品。
表2 2016年个人养老保障管理产品与其他理财产品预期收益比较

　　注：数据来源于市场公开信息。
　　（4）风险控制严格。个人养老保障管理产品的产品管理人主要是养老保险公司，和其他金融机构相比，保险公司以风险管理见长，因此对于个人养老保障管理产品的风险控制尤其关注。通过将风险管理纳入产品管理人的全面风险管理体系、设立年度新增业务与产品管理人资本实力相匹配的审慎发展制度，以及引入风险准备金机制，基本可以确保个人养老保障管理产品的安全运作。
表3 个人养老保障产品与银行理财、基金产品比较

　　（二）发展现状
　　1、市场主体
　　根据保监会规定，养老保障管理业务涉及产品管理人、投资管理人和托管人三类市场主体。职能方面涵盖受托、投资、账管、托管四大职能。
　　（1）产品管理人
　　《中国保监会关于进一步加强养老保障管理业务监管有关问题的通知》（保监寿险〔2016〕230号）首次提出“养老保障管理产品管理人”的概念，并且明确，产品管理人是指开展养老保障管理业务的养老保险公司和养老金管理公司。
　　目前，市场上获准经营养老保障业务的机构包括6家养老保险公司和1家养老金管理公司。未来，随着新华养老保险股份有限公司正式开展业务，以及中国人民养老保险有限责任公司（筹）获批开业，养老保障管理市场主体将进一步扩容。
表4 养老保障管理业务产品管理人

　　注：数据来源于各公司官网信息披露专栏
　　从各产品管理人的官网信息披露数据来看，截至2016年底，5家养老保险公司养老保障管理业务合计管理规模超过1200亿元，其中平安养老管理规模位居第一；国寿养老紧随其后，管理规模位居市场第二；太平养老和长江养老管理规模相当，排名第三；泰康养老目前仅开展团体养老保障管理业务，管理规模较小。
　　表5 养老保障管理业务期末管理规模（截至2016年底）

　　注：平安养老、长江养老、太平养老数据来源于其官网2016年度养老保障管理业务信息披露；国寿养老数据来源于2016年度信息披露报告；泰康养老数据来源于其官网2016年养老保障产品年度权益报告；安邦养老、建信养老金未对2015年养老保障管理业务情况进行披露。
　　（2）投资管理人
　　《管理办法》规定，养老保障管理业务的投资管理人可以由产品管理人自行担任，也可以委托符合要求的保险资产管理公司、证券公司、证券资产管理公司、证券投资基金管理公司及其子公司等专业投资管理机构担任。
　　实践中，养老保障管理业务的投资管理人主要分为三类情形：第一类是产品管理人自行负责投资运作，目前长江养老、平安养老、建信养老金基本采取这种模式，该模式有助于提高沟通效率，同时提升公司自身管理资产规模；第二类是委托集团内部资产管理公司负责投资运作，比如泰康养老的智选系列团体养老保障管理产品委托泰康资产担任投资管理人，太平养老的金中金系列个人养老保障管理产品委托太平资产投资运作，安邦养老的养生6号个人养老保障管理产品委托安邦资产投资运作，该模式则有助于依托集团优势平台，体现专业化分工与精细化管理；第三类是委托其他资产管理公司进行投资运作，比如国寿养老推出的国寿嘉年天天盈个人养老保障管理产品委托嘉实基金担任投资管理人，该模式可以充分借助市场的力量，选择市场上较适合的投资管理人，但对于外部投资管理人的管理则提出了更高的要求，目前采取该模式的产品较少。
　　（3）托管人
　　根据《管理办法》，养老保障管理业务托管人的选择比照保监会资产托管的有关规定执行。根据针对各家公司公开披露产品信息的不完全统计，目前养老保障管理业务的托管行主要以国有四大行和股份制商业银行为主，包括工商银行(5.81 +0.00%,诊股)、建设银行(7.41 +0.27%,诊股)、浦发银行(11.62 -0.68%,诊股)、招商银行(35.80 +1.62%,诊股)、兴业银行(19.40 -0.05%,诊股)、民生银行(6.44 -0.46%,诊股)等。
　　2、产品发展
　　养老保障管理产品在不断的发展过程中逐步呈现出以下几个趋势：
　　一是团体养老保障管理产品的类年金属性逐步淡化，薪酬激励功能得到开发。养老保障管理产品面世之初，仅有团体型产品，且产品主要定位为企业年金计划的替代方案或补充方案，具有非常明显的类年金属性。此后，随着市场的不断发展以及客户需求的深入挖掘，团体养老保障管理产品功能得以拓展，因其较为灵活的制度设计，在薪酬延付管理、员工持股计划管理、留才激励等方面展现出较强的吸引力。近年来，以长江养老发行的薪酬延付型和员工持股型产品为代表的团体养老保障管理产品在服务国企薪酬改革以及混合所有制改革方面发挥了积极作用。
　　二是个人养老保障管理产品后来居上，受到市场广泛关注。2013年5月，《暂行办法》明确提出，养老保险公司可以发行面向个人销售的个人养老保障管理产品，自此掀开了个人养老保障管理产品发展的新阶段。个人养老保障管理产品一经面世，便受到市场的广泛关注，主要是由于个人养老保障管理产品购买门槛一般低于银行理财产品，投资范围可适度配置非标资产，投资收益普遍高于银行理财产品，且大型保险集团良好信誉使得产品具有较高的安全性预期。各家公司发行的封闭式产品基本处于上市即抢购一空的状态。公开信息显示，目前，国寿养老、平安养老、长江养老、太平养老、安邦养老以及建信养老金公司等都已成功发行个人养老保障管理产品。
　　三是开放式个人养老保障管理产品得到快速发展。个人养老保障管理产品面世之初，主要以一年期内封闭式产品的形态出现。此后，为了推动个人养老保障管理产品的健康有序发展，避免产品管理人盲目扩张产品规模，2015年《管理办法》首次提出，养老保险公司三年期及以下封闭式个人养老保障管理产品年度新增业务规模应与公司的资本实力相匹配。在此情况下，各家机构逐步开始业务转型，在三年期以上封闭式产品因流动性较差而缺乏市场空间的情况下，探索灵活申赎的开放式个人养老保障管理产品，并且以其高于货币基金的稳定收益获得个人消费者欢迎。近年来开放式个人养老保障管理产品的销售规模已经超过封闭式产品，尤其是可灵活申赎的万份收益披露业绩的类货币基金产品规模增长显著。
　　3、销售渠道
　　团体养老保障管理产品的客户为企事业单位，销售过程中基本上对接客户单位的人事或财务部门，其销售模式主要采取公司直销。
　　个人养老保障管理产品的客户为个人金融消费者，其销售模式体现出如下特点：
　　（1）销售渠道多元化
　　从市场公开信息来看，主要分为自有互联网平台直销和第三方代销两种模式，其中第三方代销又可以分为通过银行渠道销售和通过互联网金融平台销售两种类型。
　　据行业内部交流以及针对市场的不完全统计，直销渠道建设方面，国寿养老、平安养老、长江养老等公司已经建立了官网直销平台，其中，长江养老等公司进一步顺应“互联网+”趋势，搭建起微信公众平台的产品销售与服务功能；银行渠道方面，主要合作对象既有国有商业银行，也有股份制商业银行，还有地方上的城市商业银行和农村商业银行，包括建设银行、兴业银行、浦发银行、广发银行、平安银行(14.44 +2.63%,诊股)、上海农商行等；互联网金融平台则以微信理财通、蚂蚁金服、微众银行等渠道为主。
　　（2）充分借助集团资源
　　各家公司都充分依托集团支持，发挥各自集团在销售渠道方面的优势与特长，提升个人养老保障管理产品的营销覆盖面。比如，平安养老将陆金所和平安银行作为个人养老保障管理产品销售的重要渠道，以此打响产品知名度；长江养老借助太保在线的平台与客户资源，实现个人客户引流；建信养老金则发挥建行的网点资源，依托银行销售力量推广个人养老保障管理产品。

