高清行车记录仪
HIGH DEFINITION TRAFFIC RECORDER


使用说明书


本产品釆用高性能芯片，提供高清晰度视频，无缝动态画面 支持HD1080P真正高清振像，使用前请仔细阅读本手册 并妥善保存，我们希望本产品能满足您的需求 并长期服务于您！





在使用本产品时请先阅读说明书
PLEASE READ IN THE BROCHURE BEFORE USING THIS GUIDE
包装内容、温馨提示！
安装LED聚光灯之前，请仔细阅读安装说明。
一、外观及按键功能描述
1.TF卡槽 2.后拉摄像头接口 3.USB接口 4.电源键 5.触摸TP
5.触摸TP

4.电源键

2.后拉摄像头接口
3.USB 接口
1.TF卡横



1.电源键
功能一：开关机功能
在关机状态下，长按2秒钟【电源键】可开启本机电源，机器自动开始工作。 在开机状态下长按【电源键】并保持2秒钟本机自动保存录像文件 及用户设置开关机。
功能二：关闭显示屏功能，在开机状态点按【电源键】机器将关闭显示屏， 再次点按开启显示屏。
2.	录音键/下翻/快进/停车模式快捷开关
功能一：关闭录音功能
在录像模式中，短按【下键】可关闭录音功能，此时屏幕上的话筒 变为禁止图标，表示已经关闭录音功能。再次短按可开启录音，图标显示为开启录音。
功能二：下翻页功能
在菜单设罝和回放模式中为下翻页功能。
功能三：快进
在回放模式下，短按【下键】可以快进。
功能四：停车模式快捷开关，待机下长按下键可以打开和关闭停车模式。
3.	录像键/文件播放键/确认键
功能一：启动/关闭录像功能
在录像模式下，短按【OK键】开始录像，再次短按【OK键】可停止录像。
功能二：文件播放键
在文件浏览模式下，短按【OK键】可播放视频。
5.触摸TP
在不使用按键操作的情况下，可点击触摸TP代替按键。
⑴录像界面
录像声音
录像
加锁
主菜单
拍照
设置选项
前后路切换

(2)拍照界面
主菜单
拍照键
切换录像
设置选项

(3)主菜单界面
系统设置
文件管理
行车记录仪
星期一

(4)设置菜单界面
版本号
流媒体
默认设置
格式化
车牌号码
日期时间
语言设置
按键声音
光源频率
自动关机
屏幕保护

(5)视频回放

(6)	USB模式

二、安装指南
1.关闭汽车发动机。
2.将TF卡插入记录仪卡槽中。
【注意】请使用高速TF卡（Class6以上），容量不小于512MB，TF卡最大支持32GB。
3.将记录仪固定于汽车的原后视镜上。
4.将车载充电器插入汽车点烟器中。
5.用充电延长线将记录仪的USB接口和车载充电器连接起来
【注意】布线时可将充电延长线沿汽车挡风玻璃边缘敷设。
6.将后置摄像头安装在车辆后部，安装时注意方向。布线可沿车辆顶棚敷设。 安装完成后将后插头接入记录仪后置摄像头接口。 7.调整镜头位置，确保镜头与地面保持水平。
8.发动引擎，检查机器是否已安装正确。
【注意】当机器安装正确，系统工作指示灯点亮；机器启动进入记录状态， 录像指示灯闪烁。请注意检查显示屏上的画面是否正常，如显示画面为倒 像，请及时与我们联络。
三、功能简介
1.使用自动记录功能启动汽车发动机，记录仪自动启动并开启记录功能，充电指示灯点亮，录像指示灯闪烁。关闭汽车发动机，记录仪自动保存记录内容并关机。记录的影像分段保存于TF卡上，当TF卡存储满后记录仪将覆盖较早前录制的影像。记录的时间段可自行在菜单中设置，范围为1分钟/3分钟/5分钟/关闭四个档。
【注意】如果选择为“1/3/5”分钟这三个档中的任意一档时，当TF卡存储满后记录仪将覆盖较早前录制的影像；
a.如果选择“关闭”，则以3分钟一个文件进行保存，当卡满后不会继续录像。b.前、后摄像头的录像保存于TF卡的“DCIMA”中的“1”“2”文件夹中。
2.使用手动记录功能按记录仪【电源键】，记录仪启动后按确认键开始录像，录像小圆点闪烁并显示录制时长。如需关机则长按【电源键】2秒，记录仪即可自动保存记录并关机。3.碰撞感应功能本机内置碰撞感应器(G-sensor)，如果发生严重车辆碰撞，记录仪会锁定事故发生时的本断录像保存为一个特殊影像，同时显示屏左上角显示锁的图标。被锁定的影像不会被循环覆盖。
【提示】a.锁定的录像文件名为SOS开头，普通记录文件为REC开头。b.碰撞感应器（G-sensor）支持灵敏度调节，可根据实际需要在设置菜单中自行更改设置。
4.倒车可视首先，必须把车充连接好记录仪，拉线摄像头上的红线连接倒车灯。插车充机器会自动启动录像状态，在任意状态下如果有倒车，会显示倒车影像。结束倒车可视后机器自动返回录像模式。
5停车监控当打开停车监控功能时，在断电关机状态下，如果车有轻微振动(触发灵敏度可以在菜单中根据需要设置)，那么记录仪会自动开机录像20秒然后关机。
6.缩时监控
缩时监控选项分为1s（一秒一拍），2s（两秒一拍），3s（三秒一拍），正常录像为1s30帧，就是选择1s时录像30min就是正常的1min，选择2s录像1小时就是正常的1min，选择2s录像90min就是正常的1min。
机器降压线黑线接负极，电源线红线与ACC线黄线接电源正极（12V供电）
机器开机之后，可选择延时录像.三条线同时接上时有卡时： 
（1）当选择缩时监控为关时，机器正常循环录像，直接断掉ACC或者是电源线时机器直接关机。
(2）当缩时监控打开时，三条线都接上时，按照正常循环录像进行，当断开ACC线后，3s到5s进入关机重启进入ACC模式。重新接上ACC线时，机器重    新关机重启，同时重新进入循环录像。当在ACC模式直接断掉电源线，机器自动关机。 
（3）当缩时监控打开时，只接电源线和地线，不接ACC线，机器开机之后，   会出现一个选择窗口，可以选择进入缩时录像和正常录像2种模式，窗口停   留10S后不选择，将自动选择缩时录像。无卡时:不会出现任何弹窗，也不会进入ACC模式。
四、产品规格
内置图像传感器
100W
镜头视角
130度
录像分辨率
1920*1080 S/30 帧
存储压缩方式
MJPEG
视频格式
MOV
触模TP
支持，单点触摸
储藏湿度
-20°C〜70°C
操作温度
0°C-50°C
操作温度
15-65%RH
储存卡容量
最大支持32GB
标准电压
DC5V

 
合格证
产品名称：
高清行车记录仪
检验员：
010
生产日期：
详见包装


保修和服务
产品在保修期内，在正常的非商业使用和服务过程中，无任何材料或制造工艺方面的缺陷。我们不对以下因素导致的产品缺陷或损坏提供保修，如产品因运输、存储、安装、维护不当、内部或外部恶劣环境、误用、滥用、疏忽、事故、修改、篡改、任何未经授权的配件连接、产品更改以及其他不会造成材料和制造工艺缺陷的状况。对于保修期内的产品，如买方及时以书面形式向我们如实报告并且遵守保修规定，依据本保修条款，我们唯一责任应为车主选择维修或更换故障产品。
如出现保修，请提供以下信息及购买证明：
姓名：__________地址：_________________
电话号码：__________邮政编码：______________
购买商家：（请提供零售店的名称和位置）__________
