耳机挂钩：由铝合金制成，喷砂处理，表面纹理细腻。支持同时悬挂两个无线耳机，或悬挂一个有线耳机和耳机线。适用Bose, Sony, Beats, Audio-technica等各种品牌的蓝牙耳机，游戏耳机，监听耳机，有线耳机等各种头戴式耳机。
节省空间：耳机挂钩可以安装在办公桌和电脑桌下等，能节省桌面空间，让桌面更整齐整洁，又不会对人的活动造成任何妨碍，而且伸手即可拿放耳机，非常方便。
安装简单：耳机挂钩提供了3M胶和螺丝安装两种方式，如果您悬挂重量不超过3KG，您可以直接撕去3M胶背纸，粘在桌子下面即可。如果悬挂重量超过3kg，请您使用螺丝安装。
功能多样：耳机挂钩不仅仅能悬挂耳机，还能悬挂其它物品，例如帽子，手提包，雨伞等。
该产品由耳机挂钩，1块备用3M胶，2颗螺丝钉组成。

有几块3M胶？
2块，一块备用的。
亲爱的朋友，有两个3M胶，一块已经粘贴在耳机支架上，另一块是备用的。同时我们还配备了两颗螺丝钉。
可以粘在玻璃上？
可以
亲爱的朋友，可以粘贴在玻璃上，但是请您不要悬挂易碎品，物品重量不超过3KG.
3M胶可以用多久？
3-4年吧
亲爱的朋友，理论上3M胶是可以永远使用的。但是可能由于环境因素，导致使用寿命降低，但是起码可以使用5年以上，而且我们还配备了一块备用3M胶。
可以悬挂大耳机吗？
可以
亲爱的朋友，耳机挂钩可以悬挂99%的头戴式耳机，请您放心购买。如果产品有任何问题，您都可以退货，退款，或者联系我们（我们无法首先联系您），我们一定会给你一个满意的解决方案。
和市面上其它产品比，有什么特点？
便宜，可以悬挂耳机线
亲爱的朋友，我们的产品非常便宜，但是质量绝对好，这是我们的一大优势。第二个是我们的耳机挂钩可以悬挂耳机线，有线耳机就不会凌乱了。


非常漂亮的耳机支架。
我的耳机终于有个地方放了，非常满意。
送货非常快，我收到货了。
服务非常好，我爱上亚马逊了。
快速，服务好，我喜欢。
这是送给朋友的礼物，朋友收到非常开心。

2片

线夹设计：专门设计线夹放置音频线，让耳机和音频线不分离，方便使用耳机。避免每次使用耳机插入音频线，使用后还需要整理音频线。
