产品概述
感谢您使用本公司出品的无线影视录音麦克风，本产品能适配常见的相机（摄像机），并可方便、快捷的安装和使用。产品采用UHF无线数字加密通信技术，工作稳定可靠，可广泛应用于影视节目录制、新闻采访、教学培训以及其它无线传声等领域。
产品特性
1、采用UHF无线数字加密通信技术，工作稳定可靠。
2、发射器和接收机无线智能连接，使用简便。
3、单机预设4个信道，系统预设20个信道供使用选择。
4、具备实时返送监听接口，可连接耳机监听录音效果。
5、最大不失真音量输出，无需调整音量大小，简便易用。
6、采用WNCR声学环境降噪技术，可显著降低环境噪声和风噪声。
7  高性能ADC/DAC数字信号处理器，实现高保真数字音频传输。
8、具有数字ID管理功能，可快捷设置多套同时使用互不干扰。
9、轻量化接收机设计，可适配多种设备。
发射器各功能组件说明
① 充电指示灯：充电时指示灯亮
② 充电输入插座：外接DC5V/0.3-2A电源
③ 显示屏：显示频率和电量
④ MIC输入插座：连接领夹麦克风
⑤ LINE IN输入插座：可输入线路信号
⑥ CH按键：用于切换工作信道
⑦ 电源按键：控制开机/关机
⑧ 工作指示灯：指示开关机状态
⑨ 发射天线：1/4波长天线
接收机各功能组件说明

① 充电指示灯：充电时指示灯亮
② 充电输入插座：外接DC5V/0.3-2A电源
③ 信息显示窗口：显示连接状态和电量
④ 耳机插座：用于实时监听
⑤ LINE OUT插座：音频输出插座，连接相机的麦克风输入插座
⑥ 电源按键：控制开机/关机
⑦ 工作指示灯：指示开关机状态
⑧ 接收天线：1/4波长天线
操作与安装
1、把领夹麦克风插头插入发射器的“MIC”内,并锁紧螺母。
2、把靴型连接器安装到接收机的金属扣，然后再把接收机固定在相机的热靴座上。
3、用3.5mm音频连接线，一端连接接收机LINE OUT输出插座，另一端连接到相机的"MIC“插座。
4、打开接收机和发射器的电源，即可正常工作。
5、如需多套同时使用，请按以下方法配置发射器和接收机：
步骤一：将第一套发射器和接收机关机，不要打开电源。
步骤二：在关机状态下同时按住第二套发射器的电源键和CH信道键3秒，发射器显示屏开始闪烁（进入ID配对模式），再打开第二套接收机电源，接收机将在开机后的3秒内自动连接第二套发射器并重新配置ID码，然后关闭发射器和接收机电源，重新开机即可使用。
◇如需设置第三套同时使用，需关闭第一套和已设置好的第二套电源，再按上述方法配对第三套ID码。
◇如有干扰可通过发射CH按键切换信道。
◇可3套同时使用。
注意事项
1、本产品为精密电子设备，应避免雨淋或重摔；如不慎进水，请及时甩干水分，交由专业的技术人员处理。
2、长期不使用时，应每两个月给电池充满一次电量，以维护电池的性能。
简单故障排除
①接收机不能连接发射器 
不要超出有效使用距离
重新配对ID码：在发射器关机的状态下同时按住电源键和CH信道键，直到显示屏快速闪烁，进入配对状态；再打开接收机电源，3秒钟后重启发射器和接收机即可。
②无线距离短/声音断续
更换信道或在无金属和墙体遮挡环境下使用，且距离不要超出50米
技术参数
频率范围: 470-510MHz
 音频响应: 40Hz-18KHz
 信道数量：共20个信道（单机预选4个使用）
 发射功率: ≤10dBm
 接收灵敏度：-95dBm
 信噪比: ＞85dB
 参考使用距离:50米
 电源:内置3.7V/1000mah锂电池
 充电输入：DC5V/0.3~2A
 充电时间：3-5小时
 连续使用时间：8-10小时
配件
发射器x1，接收机x1，音频连接线x1，领夹式麦克风x1，靴型固定组件x1，充电连接线X1,使用说明书x1。
版本：
