标题：小型WiFi闹钟摄像机，隐蔽性摄像机，具有录像，拍照，移动侦测功能，1080P高清远程监控，循环录像，内附日本说明书（黑）

五点描述：

【迷你 Wifi 隐藏式摄像头】：这款产品设计非常精巧，外观像常规时钟，并且显示数字时钟，同时它也是一款超迷你 spy 相机，摄像头完全隐藏在光面屏幕下面，我们无法看到它。 录像录音时没有指示灯，这样的设计让人意识不到它是一个迷你隐藏式相机，开机便开始录像，所有功能通过WiFi，都能在手机上操作，真正达到隐藏式摄像机的效果。

【高分辨率和环长记录仪】：全高清 1920*1080P 录制，30帧的播放速度，确保高质量视频和照片，120 度广角镜头，提供更宽视野。 隐藏12个红外LED灯，满足您夜间拍摄的需求，而且这些特殊红外灯在外观上完全看不到。当 SD 卡储存已满时，它会自动覆盖最旧的视频文件，支持边冲边录。
。
【移动侦测报警功能】： 一方面可以节省内存，另一方面也是您的家庭安全管理人员， 当摄像机识别到移动物体时，App 会在您的智能手机上推送报警通知和快照。

【操作简单】这款小型WiFi闹钟摄像机操作非常简单，只需一部手机，便可以进行录像，拍照，移动侦测的操作，录像时间长达150分钟，如外接电源，则可以实现无线循环录像，进行24小时监控。

【长寿命电池和兼容性高】：使用可拆卸的 2200mAH 电池，录像工作时间长达 3 小时。兼容的 TF 卡高达 64G 。 其应用支持 IOS/Android/Windows。

详细描述：
您是否正在寻找有助于您家里和办公室的隐藏式摄像头？ 
这款产品是特别好的选择。 

多种功能 
*宽广角视图：120 度广角镜头，全高清 1920 x 1080P 视频分辨率，30 FPS 的记录让您清晰视野。 
* 实时监控：无论您在哪里，只要您的手机连接到 Internet，您就可以通过APP检查房间的状态。 
* 运动检测： 您将准确了解谁来到家里或办公室。 在您的智能手机安装APP后，连接WiFi闹钟摄像机，警报通知将推送到您的手机上。 一切都由您掌控。 
* 循环录音：无需担心SD 存储卡容量不足，如果内存卡已满，则会自动覆盖最旧的文件。 

使用方法： 
步骤 1：扫描说明书中的二维码或者去手机应用商城寻找“MUCAM”并下载。 
第 2 步：将手机连接到摄像机的 WIFI 热点。无需密码，只需单击即可连接。 
步骤 3：打开 APP，你会看到成功添加相机。 然后您可以在应用程序中看到实时视频。 
步骤 4：立即打开 APP，找到设置图标 - 设备设置 - WiFi 配置，然后你将在 APP 中看到一个 WIFI 列表。 选择自己的 WIFI 并输入密码。 
第 5 步：等待相机几秒钟后恢复在线。 如果没有，请关闭 APP 然后重新打开。 如果仍然没有，请重复以上所有步骤。 


技术规格： 
1) 实时视频录制，支持 1920x1080P 全高清视频分辨率，广角：120° 
2) 内存：支持高达 64GB 的 Micro SD/TF 卡 
3) 内置充电电池，电池容量：2200mAH 
4) 连续拍摄时间：2-3 小时 
5) 运动检测射击距离：5m 直线距离 
6）充电时长：约4-6小时
6) 支持操作系统：Android/iOS/Windows/Mac OS X

