安装说明书

H7
1、 将LED灯的灯座取下。
2、 打开总成后盖，将卤素灯泡取出，
3、 将LED灯的灯座按卡位装入大灯总成，并固定住。
4、 连接好LED灯和总成上的电源接头，点亮测试。
5、 将LED灯安装到总成固定好的卡座上，用力压紧。
6、 盖回总成后盖，完成安装。
7、 部分车型在步骤3需要配合特殊卡座固定，详情请查询特殊卡座表


H8/H9/H11/9005(HB3)/9006（HB4）/9012（HIR）
1、 检查确保LED灯上的灯座固定好。
2、 将总成里卤素灯泡取出。
3、 连接好LED灯和总成上的电源接头，点亮测试。
4、 将LED灯对照原灯泡卡位，顺时针旋转安装好LED灯，完成安装。


H4
1、 将LED灯的灯座取下。
2、 打开总成后盖，将卤素灯泡取出。
3、 将LED灯的灯座按卡位装入大灯总成，并固定住。
4、 连接好LED灯和总成上的电源接头，点亮测试。
5、 将LED灯安装到总成固定好的卡座上，并进行旋转，使灯头的 “OLEDONE”字样正面朝上。使灯珠的位置呈上下分布状，近光只亮上部灯珠，远光则上下灯珠同时亮。
8、 盖回总成后盖，完成安装。
