速度与安全：大轮滑板车采用200毫米超大优质PU轮，专为高速度和低磨损而设计。 精致的后轮制动器和符合人体工程学设计的防滑转向手柄可在滑行时提供更高的稳定性和安全性。
双重减震系统：为了提供更舒适和愉快的滑行体验，这款城市滑板车在前后配备了双减震系统。 轮胎采用加宽加厚的PU材料，耐磨性和减震性非常好。
折叠&便携：这款滑板车简单易折叠，方便携带。 采用铝合金连接杆，重量更轻，便于携带上火车，公共汽车，地铁以及其他没有携带限制的公共交通工具。
高度可调节：把手高度可调节范围90.5CM-104.5CM，适合身高120CM至190CM的12岁以上儿童和成年人。是自用以及送礼佳选。
简单易安装&更多娱乐性：使用滑板车，您可以在城市中快速行驶而不会出现拥堵。 不仅适合日常通勤，也适合休闲运动。 是成人和儿童有趣、快速出行的首选。
前后轮都有加长挡泥板。
快速折叠式滑板车非常适合日常工作或者上学通勤。 窄轮设计让你尽情体验高速滑行的乐趣。 滑板车曾经只是孩子们的玩具。 时代已经改变，如今许多青少年和成年人也爱上滑板车。
这款滑板车不仅可以折叠，调节也非常方便：车把高度可在90-104CM之间调节。 脚撑方便购物或者等候朋友随时停靠。

