感谢您选择本系列彩屏移动电话。在第一次安装和使用本之前，请您务必仔细阅读随机配送的所有资料，这会有助于您更好地使用本产品，全面地了解此款手机的使用，领略其完善的功能和简洁的操作方法。  
此款彩屏手机是针对GSM和CDMA网络环境而设计的。除了基本的通话功能外，还为您提供了包括照相机、MP3播放器、动画播放器（MP4）、彩信、和弦铃声、时钟/闹钟等多种实用功能，以方便您的工作和休闲活动，此外，采用人性化人机界面，其完善的功能设计，可以满足您的不同需求。 该彩屏手机符合GSM /CDMA技术规范，并获得国内外权威机构认证。本公司保留在不作任何预先通知的情况下对本手册中内容作修改的权利。
通用注意事项：1、您的手机只能使用本公司指定的电池和充电器。使用其它的产品可能会造成电池漏液、过热、爆裂和起火。2、请勿猛烈撞击、震动或抛掷手机，以免手机发生故障和起火。3、请勿把电池、手机、充电器放在微波炉或高压设备中，否则可能造成电路损坏和起火等意外事故。4、请勿在有易燃易爆气体的地方使用手机，否则可能导致手机故障和引起火灾。5、请将手机放在儿童难以触及的地方，以免儿童将其当成玩具，造成人身伤害。6、请勿将手机放在不平或不稳的台面上，防止跌落引起故障或损坏。       
清洁和维护：1、手机、电池和充电器没有防水性能，请勿在浴室等高湿度的地方使用，同样也要避被雨淋湿。2、用柔软的干布清洁手机、电池和充电器。3、请勿用酒精、稀释剂或苯等溶液擦拭手机。4、有污垢的插座会导致接触不良、掉电，以致无法再充电，请定期清洁。            
 
