         
CoolInner机架空调技术参数
室内机型号CI003EA性能最大制冷量（kW）3.5最大制冷时显热比0.93 最小制冷量700蒸发器换热面积（m2）4.771盘管迎面风速（m/s）0.108 空气过滤网尺寸（mm）365*185*8数量1过滤等级G2室内机组接口尺寸（外径）气管（mm）Φ12.7液管（mm）Φ6.35电参数FLA（A）8.3电缆推荐电缆规格4（mm2）2×2.5+1×2.5(地线）机组尺寸（mm）602*446*219机组净重（kg）19室外机型号ACS3室外风机标准风量（m3/h）1690单风机功率（kW）0.035风机数量1室外机尺寸（mm）783*279*527室外机净重（kg）44
选配件信息：
低温组件：对于冬天气温低于负15℃的区域，非标处理。
选配附件：手操器+手操器连接线根据订单需求单独下单采购；


配置说明：
（1） 标准机组为单冷型机组，配置排气温度开关保证系统在异常情况下停机。采用电磁阀实现对部分蒸发器回路的通断，扩大制冷范围。配置压力传感器，采集冷凝压力实现对室外风机的调速。
（2） 关于室内外机连管说明：室内外机连管长度为7米，其中BR机柜内部连管2米。连接管超过10m需要追加制冷剂（用户手册/技术手册中有详细说明），且最长连管不超过20m。如果连管长度超过20m，则需要评估是否能使用或者非标定制。

机架式小型精密空调器

　　机架式小型精密空调器是一款设计用于机柜内部循环冷却的专用空调，与机柜内的主设备集成一个独立的数据中心；空调器安装于机柜内底部，自适应机柜内负荷变化运行； 
产品特点：
1、 控制精确：空调器采用PID控制，自适应机柜内负荷变化，采用旋转式变频压缩机自动调节压缩机运行频率，精确控制机柜内环境；
2、 联动调节：机柜服务器的负载变化和空调器的输出实现联动，确保不同负载条件下，压缩机都能保持在高效的区间运行。
3、 机柜一体化：空调器按照标准机柜安装尺寸进行设计，与机柜完美配合安装使用，方便安装和维护；
4、 操作简便：空调器得电后自动运行控制，操作简便；
5、 远程监控：空调器预留两个网络接口，可实时监控机柜内温度状态；
6、 高效运行：针对机柜环境设计，空调器采用R410A环保制冷剂、风冷散热、直流变频压缩机、内风机三档调速，外风机斩波调速，实现整机高能效比、高显热比运行。
7、 配置方式：手操器可以选配，可以提供标准串口协议；
           
         图1:机架空调安装示意图
         
         
         
