迷你尺寸钱包，多红能零钱包，名片包， 两个小钱包用于存放身份证，门禁卡，信用卡，地铁卡，名片，驾照等


此产品拥有两个尺寸的钱包， 大的那个可以放门禁卡 名片 信用卡 公交卡 地铁卡  纸币 零钱等， 小的那个可以放一些小东西例如 钥匙 硬币 零钱 耳机  手机充电线  女士小型化妆品装饰品（可以去扩展此类关键词）等等

方便且便利，刷门禁和公交卡的时候是会不需要拿出来（里面卡片多了会互相影响造成此功能不能用，所以使用此功能的话请尽量少放些磁卡在里面）

特殊的封口设计，弹簧夹封口设计，封口紧密以保证钱包里的东西不会掉出来，保证您的财产安全。

简约的设计，生活即艺术， 设计改变生活， 科技让生活变得更加简单，此产品由FTYtek设计团队对此产品重新设计尺寸以及定义新的功能，购买此产品请认准FTYtek此品牌。

完美的售后服务，提供免费退货功能打消您购买的疑虑，任何事情请与我们邮件联系，我们会在24小时之内回复给您。


我们公司的企业文化，生活即艺术， 设计改变生活， 科技让生活变得更加简单。
此产品有我们FTYtek 公司的德国设计师亲自对此产品改良设计，设计新的尺寸  定义新的功能， 我们公司的每个产品都经过用户调研以及产品调研来达到最优秀的用户体验。如果您对我们公司其他产品感兴趣，可以点击进我们店铺欣赏下其他的产品。

产品特性
材质：PU
大小 (L x W): 
大钱包4.3 x 3.1 inch (11 x 8 cm)
小钱包3.3 x 3.1 inch (8.5 x 8 cm)
包装大小：9.4cm x 14cm x 2.5cm
重量: 52g
