Smart Cleaner翻译文案

 1、 Smart 清理器：垃圾清理+任务关闭&加速

2、释放空间并清理垃圾文件以加速您的手机80%

3、
Smart清理器使最新的手机运行加速和垃圾清理的应用，它将使您的手机快速运行

保持您手机的清洁和高速运行

? 垃圾清理
智能检测垃圾文件，1键可以安全地释放更多内存

?手机加速
强制关闭后台运行和自启应用，使您的手机更快

? CPU降温器
检测并清理使CPU过热的应用以提高手机状态

?加速&清理 快捷方式
单触屏幕以加速您的设备

现在下载Smart清理器提高手机运行速度

如果您对Smart清理器有任何的疑问，请发邮件至dailycast02@gmail.com.
4、提速80%

5、安全地释放内存

6、关闭使设备过热的应用

7、中断后台应用

6、轻松快捷地查找手机情况

7、一键清理&加速

8、漏洞修复和状态提升

9、省电

10、分析电量使用情况

11、剩余时间

12、耗电应用%1$s

13、关闭应用以省电

14、优化

15、延长了%1$s

16、选择一个模版

17、选择一个照片
