油锯使用及保养技巧和注意事项
　　油锯是众多园机产品中使用频率最高的动力工具之一。我司技术专家总结出一系列油锯使用及保养技巧和注意事项，与读者分享。
   第一，始终保证锯链润滑
   技术人员建议使用高质、环境污染小的锯链和导板润滑油。
   第二，要经常检查锯链的张紧度
   新锯链需要频繁地调紧。降温时，锯链会收缩。此时要调松锯链，否则会损坏曲轴和轴承。
　　第三，后期保养要及时彻底
   油锯的保养，重中之重在于锯链。正确保养并磨锐的锯链只需很小压力便可轻松锯入木头内。
   第四，对于长时间存放油锯来说，要在通风良好的地方将燃油箱倒空，并进行清洁
   需要注意的是，即使按规定要求使用并保养了油锯，动力机具的某些零件也会有正常的磨损和损耗，因此必须根据零件的型号及使用情况，及时予以更换。这些零件包括：锯链、导板、传动部件（离合器、离合器轮鼓、链轮）、过滤器、起动装置、火花塞及减振系统的零件等
   
　　
             草坪机集草效果不佳原因有那些
a) 可能的原因有以下几种：
b) 集草袋长期使用没有清理，造成不清洁、不透气导致集草不畅；
c) 排草口长期不清理，积草堵塞排草口，造成排草不畅；
d) 刀片磨损过度，刀翼起不到集草效果；
e) 发动机磨损，功率损耗过大，刀片旋转速度低导致集草效果不佳。





绿篱机的使用应注意什么?(中国园林机械网)
绿篱机是二冲程动力，使用中应从动力、传动和刀具三个方面注意，即可保证机器的正常使用： 
1、 发动机： 
A、 合格的汽油和机油，保证其混合比（25：1）； 
B、 定期（25小时）检查更换空滤器检查火花塞； 
C、 每工作一箱油后，应休息10分钟，每次工作后清理机器的散垫片，保证散热； 
D、 贮存时，必须清理机体，放掉混合燃料，把汽化器内的燃料烧净；拆下火花塞，向气缸内加入1-2ml二冲程机油，拉动启动器2-3次，装上火花塞。 
2、 传动：定期（25小时）补充润滑脂 
3、 刀具：定期（25小时）检查上下刃的间隙，并及时调整（间隔为螺栓的半圈螺纹间隔），保持刃口锋利。每工作一小时给刀刃加注机油，修剪直径〈=10mm。







