 5个搭配大招，做最棒的圣诞派对公主！

时髦圣诞红

除了大红色狂饭，一般人很少会在日常中大面积、大部分地穿着大红色作为穿搭吧？至少jailyn是绝对不会这样做的，干辣椒似的扎在人群中我真没那勇气。

但无论平日里的穿搭是多么沉稳，圣诞的节日气氛里都该豁出去"红"一把，名正言顺，圣诞老人都穿红呢对不对。
赶紧的，把俏皮洋气的圣诞红Christmas Red用起来：

红色最聪明最保险的用法当然是小面积的了。


比如手里拎的



或是脚上踩的





如果还嫌红不够，那就......上大。红。唇。吧！


      第二招
怕街上太多红？那就来个圣诞绿

Christmas Red 圣诞节大家在街上可能会遇到很多，如果怕撞成一串鞭炮，那就把圣诞绿Christmas Green穿上身。


把Christmas Green拎在手上背在身上，在街头出现可能会比红吸引更多目光--毕竟不少大牌还没铺天盖地地推出他们各自的"年度绿"。


        第三招
        单一色不好玩？RED + GREEN

"红配绿，赛狗p"。
是，我知道，这句我也会。

可是这不是圣诞节么！

红配绿是圣诞节的专属搭配，不来一次不够应景，这种视觉冲击大的颜色搭配如果用得好，在圣诞派对上一穿一个吸睛。



但大面积大红大绿的搭配，确实是对颜值和肤色的残酷考验，我会愿意选择小小的撞一下色，指甲也好，包包也好，亮眼有生气又不会太夸张。





  第四招
选对配饰加十分

如果圣诞这天的Party上，不仅会出现前任，还会出现前任的现任，还会出现高中时候的暗恋对象

速度的，那些红配绿的手段都收起来吧，穿衣服不要太用力，千万不要太用力，因为太用力容易被看穿。

最聪明的做法必须是也只能是上饰品。

穿得简单又高级就好，选一件够闪光但又够质感、够特别但又够大方的饰品搭配起来，是我向来最最赞成的万能派对方案。



