毛球修剪器：
大体积，比一般毛球修剪器大3分之1
大容量半透明废屑盒
旋转方向进行调档
带有绒毛保护盖，只剪去毛球而不会害到毛衣本身，剃毛后可保持面料的蓬松感。
适用于毛衣，袜子，围巾，大衣，裙子，西装等。
安全，不伤衣服

1400毫安大容量电池+USB充电：内置1400毫安大容量锂电池，3小时可快速完成充电，满电情况下可连续使用长达100分钟。USB充电线可与充电宝，电脑，车载点烟器等带有USB孔的电源连接，方便使用。
大功率六叶大刀头：6叶大刀头比普通三叶刀头更耐用，大大缩短剃毛时间，去毛球更干净，3个替换刀头，可有效提高修剪器的使用寿命。
高中低3档位调节：不同的档位调节网罩与衣物之间的距离，适用于不同织物和不一样大小的毛球。
人工学手柄+带指示灯开关：手柄符合人体使用习惯，简单易握，使用方便。一键开关，充电时红色，充满电绿色，使用时蓝色。
安全使用：刀头由外层网罩和不锈钢网面相隔离确保安全，刀头可拆可换，当网罩松动时，机器将自动停止使用，非常安全，连小孩子也可以独立使用。





防裂袜子：
缓解足跟疼痛：凝胶防裂袜子专门为筋膜炎、骨刺、跟腱炎引起的足跟痛提供支撑、缓震、固定和压迫功效，有效缓解疼痛。
高质量材质：涤棉+凝胶材质袜子具有透气性好，吸湿排汗，不易滑落，舒适贴合等优点，为保持皮肤的干爽舒适起到良好的保护作用。
独特凝胶设计：凝胶有保湿锁水固定作用，有效地软化角质，消除干裂，让足部重新恢复光滑水嫩。
均码设计：袜子弹性大张力强，柔软度高，适合所有成年人所有脚型的日常穿戴。
多功能：可用于缓解足跟疼痛，防止足部干裂，预防真菌感染，减震防滑，适用于长期穿高跟鞋，运动员，热爱爬山跑步等人群。

网眼后跟袜
闷热不透气
洗涤后容易脱落
又厚又硬
袜子外部
内部
袜口处采用松紧弹力设计，松紧适宜
保护骨骼，减少地面的反作用力
寒冷的冬季
炎热的夏季
干燥的秋季
跑步
踩单车
爬山
篮球
伸缩性强
保湿美白左右
具有良好的保水锁湿功能，无论什么气候，令肌肤重获平衡，恢复理想润滑度


