*** 一个泰国人喜爱的翻译软件 ***
[中国-第二位] [香港-第一位] [澳门-第一位] [台湾-第二位] [日本-第三位] [韩国-第四位]

特快翻译 - 是一个高品质的人工智能翻译手机APP，是您学习语言，出国旅行，阅读外语和商务应用时不可缺少的随身工具。翻译系统采用了最准确的深度学习算法 (AI-Deep Learning)，多达三十多种不同语言的双向翻译。

主要功能:
- 文字模式: 简单易用的多种语言双向特快翻译。
- 旅行对话模式: 利用语音输入来进行对话翻译，去旅行与外国人沟通必备!
- 发声功能:
        - 多种语言文字发声功能。
        - 特设美式及英式英语发音。
        - 特设粤语及普通话发音。
        - 可调节发声速度。
- 文言文翻译，罕有地提供一种在古代中国用的文言文翻译，中文课必备!
- "书签收藏"(Bookmark)及"翻译纪录"功能:
        - 可收藏一些单词或句子，作日后快速翻查。
        - 每一个书签更可以添加笔记作记录。
        - 云端备份 / 恢复所有书签数据。
- 即时分享翻译结果功能，如whatsapp、email等等。
- 复制文字 (手指轻扫输入/结果栏由右至左)。
- 粘贴文字 (手指轻扫输入栏由左至右)。
- 用户界面:
        - 支援简体中文、繁体中文、英语、日语和韩语界面语言。
        - 背景主题转换。
- 支援翻译语言: 中文(简/繁)、文言文、英语、日语、韩语、法语、西班牙语、意大利语、德语、俄罗斯语、葡萄牙语、菏兰语、菲律宾语、芬兰语、希腊语、印尼语、马来语、挪威语、泰语、越南语、阿拉伯语、波兰语、保加利亚语、爱沙尼亚语、丹麦语、捷克语、斯洛文尼亚语、瑞典语和匈牙利语等等。

