若不接受本条款，请不要使用本网站提供的服务。当您使用本网站提供的服务时，即表明已详细阅读及了解本条款，明确知晓并同意了本条款中关于本网站的免责内容，并同意受本条款约束。本网站可能随时以更新网页方式单方面修改本条款，而不会作另行通知。您应定期浏览此网页，以了解对您具有约束力的条款是否有所修改。
用户必须完全同意所有服务条款并完成注册程序，才能成为本网站的正式用户。
使用网站:
年满 18 岁并能够达成有效协议者方可使用本网站（未成年人不得使用本网站）。使用本网站即表明您年满 18 岁。本网站提供的所有信息和材料均仅供参考。 
使用限制:
本网站上的内容如文本、图表、图片、照片、绘图、商标、商品名、服务商标、徽标、从Softsking所获得的信息以及其他资料（统称为"内容"）均受到美国及的当地法律的版权保护。内容的所有权仍归Softsking所有。在未事先获得Softsking或其许可人书面许可的情况下，不得以任何形式或以任何方式复制、复印、分发、再版、下载、展示、张贴或传播这些内容。禁止出于任何目的在任何其他网站或联网计算机环境中使用网站内容。
在未获得Softsking书面许可的情况下，您不得针对本网站或其他任何服务器上的任何内容创建副本。您不可将网站用于任何非法或本条款与条件所禁止的目的。在任何情况下，您对网站的使用不得对网站造成破坏、损毁、超载或损害，亦或干扰他人对网站的使用。您不得尝试通过黑客技术、破解密码或其他途径获取网站的非授权权限。Softsking有权出于任何原因或毫无理由地在不事先通知或不予任何通知的情况下随时自行终止您对网站的全部或部分使用权。
免责声明：
Softsking 不承诺或保证 Softsking 网站中的信息的正确性、时效性或完整性，并且 Softsking 网站可能存在技术上的不准确之处或文字上的错误。 Softsking 没有责任（并明确声明不承担此责任）更新 Softsking 网站确保提供最新信息或保证所发布信息的准确性及完整性。 因此，在作出与 Softsking 网站介绍的任何服务、产品或其他事项相关的任何决策之前，您应先行确认网站上发布的所有信息的准确性和完整性。 即使 Softsking 选择提供信息以解决某个问题，Softsking 也不保证报告的任何问题均由 Softsking 解决。
第三方链接：
如果我们网站上含有其他网站和第三方提供的资源链接，那么这些链接仅供参考。我们无法控制这些网站或资源的内容，因此不对这些内容负责，也不对您因使用这些内容而产生的损失或损害负责。
司法管辖权
这些使用条款及与其相关的合同或非合同争议受美国法律管辖和解释，双方同意产生的争议接受美国纽约法院专属管辖。
