出色的旅行收纳：旅行收纳6件套，适用于各种服装和配饰的分类和储存，为出差，旅行和家居收纳带来便利。
高品质：采用优质尼龙丝纺材质，面料光滑，且防水，防尘，耐用。
多功能性：可以同来收纳衣服，鞋子，袜子，数码产品及配件，护肤品，化妆品，洗漱用具等等。
可折叠：不使用时，可以折叠起来，小巧易收置。
放心购买：轻便，易带，耐用，多功能，100%售后保障，您可放心购买。

手提设计：外部设有手提带，方便携带。
多规格混合使用：大小各异，尺寸不同的收纳袋搭配使用，将物品更细致的分类。
双向拉链：双向高质量拉链，能够更快捷更方便的打开和关闭收纳袋。
束口设计：贴心的设计理念，防尘防脏，收纳更放心。
轻便避免为行李增加额外重量。
小小的收纳袋提供大大的收纳空间。


1，高品质：由高密度环保防水的尼龙材料制成，轻便且防撕裂，大大提高了耐磨性。
2，内部包含6个小网袋，一个大网袋，以及12个固定弹性带，打开的时候，所有收纳品一览无余。
2，双层设计：双层设计，增大容量，最大的网袋可以容纳iPad mini。
3，固定弹性带：内部橡筋采用高密度，高弹性的"慢性橡筋"，帮助固定配件，避免散落。
4，便利性：手提设计，易携带；大小可以放进大部分的抽屉，背包或者行李箱，家居收纳或旅行好搭档。
5，

手提轻便，易携带,方便出行。
小身材，大容量：内部设计合理，将收纳空间最大化。
网状口袋：使用蜂窝网袋、带拉链封闭，为配件提供单独的储存空间，增强安全性。
缜密的走线，精湛的车缝工艺。
整理小帮手-收纳多个U盘和数据线及其他小配件，再也不用担心会乱成一团。

