重要安全信息
用舨坏米孕腥〕龌蚋Qa品的池，包括池在鹊拿舾须子M件。如果掉落、
燃、穿刺、重骸⒎纸饣蛘弑┞对诟鼗蛞后w下可能造成p幕蛘害。
勿使用已p牡碾池和子M件。

置c回收信息
本a品及池不要⑵渥榧彝ダ圾或扔入火中。您Q定置本a品及池r，
按照地h境法律理池，以免l生爆炸。


tb置_
a品包含l射磁龅慕M件co，亦包含磁F。@些磁雠c磁F可能
ζ鸩器、去器或其它tb置a生_。您的tb置ca品g保持壹
安全距x。有P您的tb置的特定信息，咨您的tctb置的制造
商。如果您岩僧a品正在ζ鸩器、去器或其它tb置a生_，停止使
用。

任地聆
榱吮苊饴力受p，毡卦谶B接耳C前先{低音凡シ牌鞯囊袅俊⒍C放入耳
/耳上之後，再逐u{高音量，直至_到舒m的聆水平。噪音以分（db）衡量，
暴露於85db或更高噪音е侣力逐u受p。O督您的使用情r，力受p是度
相於rg的壹函怠Ｂ音越亮，您能虮┞兜rg就越短，音越p柔，您能
蝰雎的rg就越L。
耳朵生理结构图



任地使用
切勿在不安全的情r下使用耳C，例如{、^R路或氖滦枰全神]的任何
活r，或在此h境之中r。{r使用耳C不H危U，而且S多地方
於`法，因檫@降低到外P乎您生命安全音的C，例如其他汽的
Q笛和救o的警舐。{r勿佩戴耳C。您可代之於使用FMl射C
眈雎移用襟wO渖系热荨

