一．传统产品调研
针对性市面上现有的传统防身产品就行调查研究，找出产品缺陷与相应需求
现有产品
1. 防狼喷雾
此款产品识别度较高，平时需要放置在随身背包里，遇到危险时，需要先从包里取出，找准方向握在手上，再按下按钮进行使用。
使用这款产品时，容易让对方提前警觉，且拿出喷雾的一系列动作会给对方充分时间作出防范准备，安全性一般。
2. 拳套
此款产品需要配套小腰包使用，系在腰间。遇到危险时，打开腰包暗扣，取出后戴在手上，使用它跟对方进行搏斗。
这款产品需要配套腰包，十分不方便，使用时若是稍有不慎容易伤到自己，一般情况下不能一击即中，也不能让对方失去行动能力，万一被对方夺去，用于攻击自己，更加危险。
3. 军工刀
此款产品杀伤力较大，平时放置在随身背包里，遇到危险时，需要先从包里取出，打开后使用它跟对方进行搏斗。
刀具十分危险，使用不当容易引起严重后果，用于防身过于危险，万一激怒对方，结果更是难以预料，危险性极高，可用范围较小。

产品缺陷
・携带不方便，是单独一件物品，需要配套装备
・取用过程繁琐，耗时耗力
・不能快速制服对方以脱险
・危险性过高，伤人伤己

用户需求
・能与随身物品二合一的实用产品
・能够快速、准确使用
・能够快速制服对方，却不会造成严重伤害
・不需要进行搏斗即可见效
・可以多次性使用，或者一次性使用方便更换
・具有伪装性，使用时能够出其不意

二．方案设计
基于前期调研结果和草图绘制，进行方案设计
1. 防狼手环
专用防狼喷雾手环，外形时尚美观，配套可更换的"辣椒水儿"囊，可以多次使用。
遇险时，按下后方的方形按钮即可进行喷雾。按钮内凹设计，可以防止误按。
实现喷雾功能的同时，没有兼顾到产品的实用性，单独一个手环佩戴略显累赘。
2. 防狼手表
从伪装、高效、实用、精准、效果五个方面入手，设计出一款新型的防狼手表。
将手表功能和喷雾功能二合一，设计出一款新的防狼手表，内置"辣椒水儿"容器，用完后可以注射补充，设置安全开关，在不需要使用时关闭可以防止误按。需要时打开，按下陶瓷表盘即可进行喷雾。
三．使用步骤
介绍新产品的使用步骤
1. 解锁：拨动开关切换模式，解锁喷头
2. 喷射：按下表盘辣椒水儿从喷头喷出
3. 装填：按喷嘴后弹出管道，方便注入液体

通过改变产品的外形、携带方式和使用方式，简化操作步骤，节约时间，大幅度提高使用效率和安全性，在遇到危险时能够最大程度保护自身安全。
