【适用机型】专为苹果ipone7 4.7英寸款设计，不兼容其他ipone型号。



【产品材料】优质进口TPU原料，具有超强韧性，可缓冲撞击力。柔软且耐用性出色，给你的爱机更体贴的保护。








隐形外衣，完美保护，透明材质，还原本机风采，尽显ipone7之美。


采用360°全包边机身设计，贴合不松动，摄像头突出保护，能避免日常使用磨损。



本品采用优质TPU原料，价格比再生胶高出10倍，具有超强韧性，可缓冲撞击力。柔软且耐用性出色。据美国军用规格的milestd - 810g准据法，具有突破军用试验的可靠的耐降性能。就算从1.2米高的高度掉下来，也会保护智能手机不受伤害，给您的爱机更体贴的保护。












按键包裹保护，防止按键长时间使用被刮花或掉漆，经过大量按键测试，保证按键的舒适，孔位准确，真机开模一体成型。无论你是充电还是传输都毫无障碍。





我们坚持三层全新加工工艺，晒纹防水印层-特殊防滑层-特殊防刮层，杜绝出现气泡和水印，新三重工艺，高透性，不易发黄，让壳子达到前所未有的高度。



精巧的外观 / 高精度模具加工 / 精准~孔位 / 美观 
 


突出保护 / 不用担心摄像头磨损
 


全弧形包边更防摔 / 四周包边设计，采用优质TPU原料，具有超强韧性，可缓冲撞击力。 /  360°全包边机身设计
  



德国拜耳进口材质 / 轻薄环保~晶莹剔透 / 精选进口环保TPU材质 / 环保无异味~不易发黄 



灵敏按键 / 包裹式按键设计，与原机按键无缝贴合，受力均匀，不易进水且防刮花。 / 舒适精密按钮

ipone7真机开模 / 99.9%机身贴合 




全新工艺 / 新三重工艺，让壳子达到前所未有的高度 / 特殊防刮层 / 特殊防滑层 / 晒纹防水印层 /   防水印处理 / 内部特殊晒纹处理，杜绝出现气泡和水印



【产品升级】             【产品设计】
