   
     菠萝
   菠萝是热带水果之一。其可食部分主要由肉质增大之花序轴、螺旋状排列于外周的花组成，花通常不结实，宿存的花被裂片围成一空腔，腔内藏有萎缩的雄蕊和花柱。叶的纤维甚坚韧，可供织物、制绳、结网和造纸
白菜
　　　白菜是二年生草本植物，高40-60厘米，白菜全株稍有白粉，无毛，有时叶下面中脉上有少数刺毛。原产于我国华北，各地常栽培，尤以北方为主。基生叶作蔬菜用，生食、煮食均可

  哈密瓜
　　哈密瓜是甜瓜的一个转变。又名雪瓜、贡瓜，是一类优良甜瓜品种，哈密瓜的品种资源很丰富。按成熟期不同，分早熟、中熟和晚熟品种
蘑菇
　　   蘑菇是由菌丝体和子实体两部分组成，有特别多的种类，蘑菇广泛分布于地球各处，在森林落叶地带最为丰富。食用蘑菇是理想的天然食品或多功能食品。味道鲜美，营养价值还特别高
苹果
　　苹果在中国已经有两千多年的栽培历史，是一种低热量食物，每100克只产生60千卡热量。苹果中营养成分可溶性大，易被人体吸收，故有"活水"之称，其有利于溶解硫元素，使皮肤润滑柔嫩
  西红柿
　　西红柿是茄科番茄属一年生或多年生草本植物，体高0.6-2米，番茄原产南美洲，中国南北方广泛栽培。番茄的果实营养丰富，具特殊风味。可以生食、煮食、加工番茄酱、汁或整果罐藏
  洋葱
洋葱别名球葱、圆葱、玉葱、葱头、荷兰葱、皮牙子等，百合科、葱属二年生草本植物。洋葱含有前列腺素A，能降低外周血管阻力，降低血黏度，可用于降低血压、提神醒脑、缓解压力、预防感冒 
        
  柚子
柚子为芸香科柑橘属乔木，果圆球形，扁圆形，梨形或阔圆锥状，横径通常10厘米以上，淡黄或黄绿色，杂交种有朱红色的，果皮甚厚或薄，海绵质，油胞大，凸起，果心实但松软，果肉含维生素C较高。有消食、解酒毒功效
武器
水上飞机
     水上飞机简称水机，泛指利用水面、包括海洋、湖泊与河川起飞，降落与停靠的现代科技飞机。 水上飞机分为船身式或浮筒式两种。水上飞机主要用于海上巡逻、反潜、救援和体育运动
激光炮
       激光炮是一种高能激光武器，利用强大的定向发射激光束直接毁伤目标或使之失效。根据作战用途，这种新型武器分为战术激光武器和战略激光武器两大类。激光炮将是一种常规威慑力量。它是利用高亮度强激光束携带的巨大能量摧毁或杀伤敌方飞机、导弹、卫星和人员等目标的高技术新概念武器
火星探测车
     火星探测车是一种人造的为了探索火星并能在其表面行驶和进行考察的车辆。也可称为火星漫游车。截止目前登陆过火星的探测车包括NASA先后发射的索杰纳、勇气号和机遇号
军用雷达
　　　军用雷达是利用电磁波探测目标的军用电子装备。雷达发射的电磁波照射目标并接收其回波，由此来发现目标并测定位置、运动方向和速度及其它特性
机器人
　　　机器人是自动执行工作的机器装置。它既可以接受人类指挥，又可以运行预先编排的程序，也可以根据以人工智能技术制定的原则纲领行动。它的任务是协助或取代人类工作的工作，例如生产业、建筑业，或是危险的工作
歼击机
　　歼击机，也称战斗机，即用于在空中消灭敌机和其他飞航式空袭兵器的军用飞机。歼击机的主要任务是与敌方歼击机进行空战，夺取空中优势
武装直升机
     武装直升机是装有武器、为执行作战任务而研制的直升机，专用型机身窄长，作战能力较强，多用型除可用来执行攻击任务外，还可用于运输、机降等任务
无人机
     无人驾驶飞机简称"无人机"， 是利用无线电遥控设备和自备的程序控制装置操纵的不载人飞机，无人机往往更适合那些太"愚钝，肮脏或危险"的任务
航空母舰
　　　航空母舰，简称"航母"，是一种以舰载机为主要武器的大型水面舰艇，可以供舰载机起飞和降落。它通常拥有巨大的飞行甲板和舰岛，舰岛大多坐落于右舷
潜水艇
潜艇(Submarine)，又称为潜舰，潜水艇、潜水船。是能够在水下运行的舰艇。潜艇的种类繁多，形制各异，小到全自动或一两人操作、作业时间数小时的小型民用潜水探测器，大至可装载数百人、连续潜航3-6个月的俄罗斯台风级核潜艇
坦克
　　　坦克，现代陆上作战的主要武器，有"陆战之王"之美称，它是一种具有强大的直射火力、高度越野机动性和强大的装甲防护力的履带式装甲战斗车辆
装甲车
　　　装甲车具有高度的越野机动性能，有一定的防护和火力作用，分为履带式和轮式两种，一般装备一至两门中小口径火炮及数挺机枪，一些还装有反坦克导弹，结构以装甲车体、武器系统、动力装置等组成
机枪
机枪，指全自动、可快速连续发射的枪械。机枪为了满足连续射击的稳定需要，通常备有两脚架及可安装在三脚架或固定枪座上，以扫射为主要攻击方
导弹发射车
     导弹是依靠自身动力装置推进，由制导系统导引、控制其飞行弹道，将战斗部导向并摧毁目标的武器。具有射程远、速度快、精度高、威力大等特点
宇宙飞船
       宇宙飞船是一种运送航天员、货物到达太空并安全返回的航天器。飞船上除有一般人造卫星基本系统设备外，还有生命维持系统、重返地球的再入系统，回收登陆系统等
人造卫星
　　　人造卫星是环绕地球在空间轨道上运行的无人航天器，人造卫星它可分为三大类：科学卫星，技术试验卫星和应用卫星
迫击炮
　　迫击炮，是一种炮身短、射角大、弹道弧线高、以座钣承受后座力、采用炮口装填、发射带尾翼弹的曲射滑膛火炮
气垫船
       气垫船又叫"腾空船"，是一种以空气在船只底部衬垫承托的气垫交通工具。使船体全部或部分垫升，从而大大减小船体航行时的阻力，实现高速航行的船
救援直升机 
　　　救援直升机是把直升机应用于应急救援（空中120），能更快速到达水、陆路不可通达的作业现场，实施搜索救援、物资运送、空中指挥等工作，是世界上许多国家普遍采用的最有效的应急救援。不过，目前中国用于应急救援的直升机数量缺口大、结构问题突出
UF0
       UFO全称为不明飞行物，也称飞碟。是指不明来历、不明空间、不明结构、不明性质，但又漂浮、飞行在空中的物体

