呼吸云APP使用方法功能介绍

哮喘，是由多种细胞及细胞组分参与的慢性气道炎症
炎症常伴随引起气道反应性增高，导致喘息、气促、胸闷和咳嗽等症状。

全球哮喘防治创议GINA要求每一位患者每日监测PEF，以评估哮喘严重程度和进行哮喘管控。

PEF是指最大呼气流速，可以反映大气道的阻塞程度

PEF 也是支气管哮喘患者日常管控的重要监测指标。

PEF峰流速仪，作为肺功能与哮喘病人药物治疗效果的检视与评估工具，配合"呼吸云"APP一起使用，能持续与定期地检测和追踪使用者的哮喘状况。

呼吸云APP是支气管哮喘患者进行哮喘管控的实用工具，它可以实时记录患者的日常PEF监测数据并进行长期保存，同时可以计算当天测试的PEFR，判定患者的管控情况。

在会员注册时，一定要准确填写患者的个人体征信息（动画依次选择：性别、年龄、身高、体重）才能精准的计算患者的PEF预计值，准确的记录和判别患者的管控情况。

请根据患者年龄选择合适的型号

使用PEF检测仪器时，深吸一口气，然后像吹蜡烛一样，用最大的力气，以最快的速度将气体呼出。

将测试数据添加到呼吸云APP中，连续测定3次

每天坚持早晚测定PEF，系统会自动计算并长期保存测试结果，

就诊时，患者可以把数据报告出示给医生,或者通过呼吸云APP在线分享给医生,进行远程诊疗。

呼吸云APP"服务"板块中还可以查看哮喘的管控相关的科普文章、治疗哮喘的药物及辅助装置的使用方法等科普知识；患者可以定期进行健康自检以判断哮喘控制水平；还可以设置用药提醒以及记录健康日志等。

呼吸云，帮助患者进行全面的哮喘管控，实现自由呼吸，畅享美好生活！

