IRIDA小清新迷你胶囊伞黑胶防紫外线遮阳伞超轻量五折口袋伞折叠晴雨伞
1、 超轻、超迷你胶囊伞：重量仅为250g，折叠时长度为18cm，带收纳袋，携带方便。
2、 清新五折伞：清新伞面图案，时尚靓丽, 绿汀、青婉、卡通熊、百合花、糖果共5色可选； 6骨5折，轻松放入您的时尚潮包。
3、 黑胶晴雨两用伞:黑胶伞布，超强防晒，反射紫外线；特殊涂层，超强防水。
4、 超轻量折叠口袋伞：超迷你伞，可轻松放入手提包、文件包、背包或旅行用的行李箱，小巧随处放，防晒一整夏。
5、IRIDA小清新迷你胶囊伞超轻量五折口袋伞折叠晴雨伞为旅行必需品，是送长辈、儿童的最佳礼物。

清新迷你黑胶五折伞
合金伞骨，配合坚韧6骨设计，超强抗风且框架轻巧；高质量树脂把手，手感舒适，不易滑。
伞面图案清新时尚，轻松走出时髦街拍风。古典清新的绿汀、青婉款，可爱的卡通熊、糖果款，及靓丽的百合花款，多种风格，款款引领潮流，自成一道风景线。

99%防晒，拒绝"黑美人"。Polyester fibre 伞布，超强防晒，反射99%的紫外线；黑胶稀释层、黑胶反射层稀释、反射长波，黑胶阻隔层阻隔UVA进入伞下
黑胶涂层，科学遮光。防晒黑胶涂层，遮阳不透光，可有效阻隔99%紫外线。

产品尺寸：折叠时：长18 cm，宽4cm； 撑开：直径：95cm, 高55cm

雨伞的保养：雨天使用以后，请尽量晾干雨伞后收起，以免造成伞架以及布面不必要的损伤，特别的金属伞架，如果闷着容易生锈。请爱惜您的伞，正确保养使用，延长使用寿命。

关键词：五折伞，口袋伞，晴雨两用伞，超轻折叠伞，胶囊伞，黑胶遮阳伞，迷你伞，折叠晴雨伞，手动伞



IRIDA 双层反向伞免持式长柄伞黑胶防晒晴雨伞逆向开收孔雀创意太阳伞汽车遮阳伞
1、时尚孔雀C型反向伞：C型多功能手柄彻底解放双手，玩手机、抱小孩、提重物都不是问题，套在手臂，轻松享受生活。
2、双层透气伞布：外层黑胶防晒涂层布，内层靓丽孔雀布，中间镶嵌透气网布，防晒靓丽透气。
3、手感好：橡胶材质手柄，手感舒适，防滑，即使长时间举伞，也不会觉得累。
4、超强防晒，晴雨兼用：新型科技防晒黑胶涂层，有效阻隔99%直射伞面的紫外线。
5、IRIDA 创意孔雀双层免持反向伞色泽亮丽，颠覆传统雨伞，让你轻松享受生活。
产品细节：

金属圆润伞珠：采用防锈金属，圆润安全而有质感。

超轻超强防风：纤维材质的伞骨和中棒，打造超轻晴雨伞，配合坚韧8骨设计，超强防风。

安全弹力按钮：内嵌式安全按钮，经过打磨处理，圆润光滑，只需轻轻一按即可轻松收伞；防夹手按钮设计，安全可靠。

4层防晒涂层科技，o透光：4层黑胶，防紫外层，高密碰击布，孔雀彩绘层。

内层图案：蓝孔雀又名印度孔雀，尾屏绿色富有金属光泽，图案光鲜亮丽。

商品信息:收起：长86cm，宽25cm；展开直径107cm。

与传统伞对比：
传统雨伞：伞面上的雨水顺伞流下打湿地板；湿伞面朝外打湿衣服；雨伞收拢时卡住淋湿，上下车不方便
反向伞：收伞不滴水，颠覆传统雨伞。双层伞布，收伞时原本在内侧干燥的一面翻转到外层，能避免雨水沾湿。

湿面内收，反向内开，颠覆传统雨伞，避免生活中的尴尬，轻松使用

伞的保养：1、使用中尽量避免伞面接触尖锐物品以防受损
2、淋雨后及时撑开晾干，晾干后用正确的方法折叠整齐。


关键词：逆向伞，反向伞，双层伞，晴雨兼用伞，孔雀遮阳伞，免持式伞，长柄伞，碰击布伞，逆向开收，汽车遮阳伞，手动伞


