以爱护女性健康为设计原理：花梨木手柄，促进女性健康纯不锈钢打造，顺滑好用，且越用越亮，不使用电镀以伪造精美光亮的外表，实质电镀的外表用久掉色，对人体散发有害物质！ 一款真正能体现编织界艺术品的工具！送礼、收藏、自用不错的选择

                               理念
   如果收手工编织是编织者情感与耐心的汇聚，
   那么钩针就是编织者技巧与专注的表达。
   手工编织离不开全情投入的编织者和精细巧妙的手艺，
   更缺不了一套匠心独特的钩针。
   真正的编织在没一个环节都不会含糊随意，不允许粗制滥造。
   二一套在外观上和质地上都无可挑剔的钩针能让编织成为一种享受，
   对于编织，选好一套钩针不是挑剔，不是矫情。
   这样的一套钩针，不仅仅有观赏价值，更有实用价值，还有文化价值。
   
   宫廷黄花梨钩针
   宫廷钩针
  换花梨+不锈钢
  6根/套
  黄花梨款                                                                         

产品优势
我们是绝少数的
针的执着我们坚持慢工出细活
因为我们针体经过无数次的锻打和磨练，
通体光滑，
已然不同于机器生产的千遍一律的产品，
而是有这黄金厚重的手感，凝聚着手工
老师傅的汗水和高超技艺的手工艺品

收藏价值
稀缺材料加上匠心打造只的收藏
红木木材原料生长缓慢
好的木材需要300-500年才能成材，所以十分珍贵
结构细密，保存时间长，具有收藏价值

材  精选优质红木制作，材料层层把关
行  钩针设计是根据古代发钗灵感而来
针  采用不锈钢针头，经久耐用更顺手
