双电动吸奶器，比手动泵更舒适，更高效
食品级硅胶材质,FDA认证,不含双酚A，保护宝宝的安全,这是最重要的
触摸感应按钮，LED屏幕，按摩+吸奶两种模式，9个档位可调节
主机重0.15IB，内置可充电锂电池
专为忙碌的新妈妈设计的旅行版本，是送给妈妈的首选的圣诞礼物

为什么选择Cmbear电动吸奶器？
吸奶器手动与电动，各有利弊，手动的便携，电动的高效，综合两者，我公司推出了便携电动吸奶器，主机重0.15IB，轻松放入包中，内置可充电锂电池，充满电，可以使用1星期，上班出差都很方便。
双边电动吸奶器，单边吸奶器的升级版，吸力更强，效率更高，更适应当下快节奏的生活。
LED大屏幕，具有时间，模式，档位显示，夜间使用更方便。触摸感应按钮，切换快。
选用食品级硅胶材质，柔软纯净，无色无味，每个零件都是可以拆卸清洗，FDA认证，保证宝宝的安全，每一口让您放心。
吸奶器开机会自动启动两分钟按摩，疏通乳腺增加泌乳，如不需要可以直接切换。
如何理解9档按摩+吸奶？
刚生完孩子的妈妈建议使用1-3档，帮助吸奶。
每天能自然泌乳的妈妈适合用3-6档，享受舒适吸奶过程。
有涨奶烦恼的妈妈，可以使用7-9档大吸力档位，缓解疼痛。
有声音，但是没有噪音，吸奶器工作时<40DB,就像人小声说话，不会打扰到宝宝。

