Karseer"永恒的浪漫"头骨与玫瑰饰物的吊坠项链不分男女, 水晶大脑隐藏其中

1.Karseer 闪亮的掐丝糖骷髅与永恒玫瑰饰物吊坠项链，漂浮的晶体大脑隐藏其中，24"箱子链匹配服装，金色调首饰礼品为男士或女性

2.同上，改颜色

3.同上，改颜色

4.同上，改颜色

你想了解我吗？我是个哑巴！我的来历已经都写出来了。你不喜欢阅读吗？噢......我想宣扬我伟大的爱!!!

①概念："永恒的浪漫"是创作这条项链的主题。骷髅传达的是为爱至死不渝，玫瑰代表浪漫的爱情，大脑象征对永恒爱情的信仰和希望。大脑呢？通过细节图会被你发现。[漂浮的Floating]大脑可以随着摇滚乐的节奏颤动，它由晶体[铺成paved]一个迷人的珠饰物。

②材质：3维全方位设计与制作包括由内到外。无铅黄铜镂空、[掐丝Filigree]和高度抛光。镀贵金属（18k 金镀/18k玫瑰金镀/铑镀/钌镀）,不易退色。清晰的和紫红色的锆石(合成尖晶石)有序的铺设。所有的配件都用环保材料加工，不含镍、镉，对健康无害。

③尺寸:吊坠 1.18"*0.79"*0.79"(30mm*20mm*20mm)。链：全长60cm；直径2.5mm；配戴长度24英寸；龙虾扣闭合；无法延长。项链总重量：0.88盎司(25克)。

④用它来见证你们的爱情吧。为什么不! 同时它也是一个撩妹神器呢！摆动的大脑会使人有盯着看的欲望而吸引更多人的目光。感恩节、圣诞节、节礼日然后就到新年了，你真的想错过这么美好的礼物吗！想一想,谁的生日快到了，你们的周年纪念日是哪天...我不能再跟你多说了，因为这栏快被填满了！

⑤Karseer礼盒中的珠宝承载的是一份真挚而纯洁的情谊为他/她或你自己在任何美好的节日里。

"永恒的浪漫"它是爱的宣言与见证，它是至死不渝与天长地久的象征，它浪漫而温馨，它甜蜜而梦幻。

这条项链描绘了一个浪漫的爱情故事。它是由Karseer 珠宝设计和制造。

品牌介绍:Karseer珠宝设计具有前卫的......。灵感源于......。我们的产品............魅力............迷人。............爱，............负担得起......。
（需要这么繁琐的介绍吗，其实我们就是与众不同）
