BCH Lucky 是一个基于BCH区块链的一个夺宝合约，数值范围是0-999，号码总量为1000个。用户只需要花费0.001BCH购买一个号码，便有机会获得0.9BCH的奖金。
如何参加
购买者提交需要购买多少个号码提交系统，系统随机分配相应个数的号码，用户确认付款后将购买号码写入付款交易中。
购买者单次购买号码不能超过30个，且当期购买最多不能超过100个号码。
中奖号码
每期合约销售完毕时，系统立即通过random.org获取三个随机数A作为当期中奖号码因数之一，并获取当前BCH区块最新高度C，将A、C写入区块交易进行向社会公布中奖号码生成因数、当期销售总额、各投注方式中奖情况等信息。
合约进入待开奖状态。当BCH区块产生下一个高度block时获取其hash值B，按照最终随机数算法输入A，B因数计算获得中奖号码D。
随机数算法可以通过：https://github.com/blockguess/random 获取并验证。
设奖
BCH Lucky 按当期销售额的90%作为奖金、10%作为平台发行费。每期只会有一个中奖得主且与当期开奖号码的相符情况，确定相应的中奖资格。
兑奖
合约自动将余额的90%转入中奖者地址，10%转入平台地址。

