标题：男士和女士运动健身护腰带透气减肥保暧加压护腰加压收腹带


五点描述：
◆依照人体工程学设计、裁剪，无需繁琐穿戴流程，提升稳定性能，面料柔软，更加舒适。
◆面料采用贴合面料，有缓震、稳定的效果，分散压力，降低了运动过程中热量无法外散导致的闷热不适，提升更好的穿着体验。
◆材料富有弹性，减少冲撞对于产品的损坏，粘力较强并且均匀，松紧可以自由调节。
◆防尘、防静电、防划痕，轻便舒适，亦可单独携带使用。
◆材料能通过环保检测，无毒，无铅，无汞，防水，防震，防寒，防压，可反复水洗。


产品特点：
耐水性：密闭泡孔结构、不吸水、防潮、耐水性能良好。
耐腐蚀性：耐海水、油脂、酸、碱等化学品腐蚀，抗菌、无毒、无味、无污染。
加工性：无接头，且易于进行热压、剪裁、涂胶、贴合等加工。
防震动：回弹性和抗张力高，韧性高，具有良好的防震和缓冲性能。 
保温性：隔热，保温防寒及低温性能优异，可耐严寒。
性能参数：
产品面料：贴合面料
产品尺寸：宽20cm 长105cm（未拉升的长度）
使用性别：男女通用
适用腰围：100cm以内的腰围可自由调节大小
测量腰围的方法：双腿与肩平行，自然放松状态，用尺子在腰部髋骨上方3cm出测量出尺寸即可
洗护说明：
避免与其它衣褪色物混合洗条，以防染色；不要在温度过高的热水中洗条。当温度超过摄氏65度时，会破坏纤维结构，损坏产品。不要漂白或使用含有漂白成分的洗条剂，推荐使用温和中性的洗调剂；不要用机洗、干洗或者甩干；不要使用柔软剂，柔软剂会破坏纤维结构，损坏产品。

