专业并且实用
这是个专业的精油包，网布及松紧带能很好固定精油瓶，夹层及中间分隔片都内嵌缓冲棉，能够很好地保护精油避免破碎及泄露。多口袋拉链设计同时能收纳其他各种精油辅助用具，例如滚珠瓶，开瓶器，滴管，漏斗贴纸甚至精油快速使用书。
优质材质及做工
18安优质耐磨帆布，经久耐用。优质顺滑拉链使用简单方便。独特复古印花图案，象征古朴本真的生活。厚重金属扣及防水里布，保证抗拉强度。精细车缝工艺拥有精美外观及优秀结构强度。
科学优雅设计
漂亮的外观是您手里的高光点缀，可拆卸提手，方便携带不累赘。紧凑设计可以轻松置于旅行箱/背包/手提袋/尿布袋/抽屉或车里。双层袋，分管各种小物件更有序合理，让您告别凌乱。全开口拉链设计能够完全摊开，无死角更自由。
多用途
事实上这不仅仅是个精油包，它适用于生活及工作的各种场景，如办公，旅行，逛街，户外。你可把它当做零钱包，药品包，手提包，钥匙包，文具包，工具包等等，是个高频使用的生活必须包。

漂亮并且通用性超强的爆炸性礼物！
设计它的时候就考虑到了它的通用性，无论布料材质选择，尺寸把控甚至网袋的大小都经过仔细考量。我们希望她不是被长时间放置橱柜里的小可怜，而是总能陪在他可爱主人身边的小助手。

昂贵的精油需要专业的保护
精油易挥发怕光和高温。因此需要专业的保护用具。这个包能够提供所需的所有保护。避免碰撞及光照的损伤，无论初学者还是精油资深玩家都非常需要它。

外出随时随地使用精油
在您外出时，轻便且好管理是最主要的需求。它可以容纳12瓶精油甚至更多，这足够一次外出旅行的用量，这让你无论是在车上、酒店、飞机上、户外露营都可以与您的亲人及朋友分享精油。


