黛飒丝 秀发滋养护理乳mu4

使用方法: 洗发后充分拧干水分，取本品于手掌以发梢为主要部位
进行涂抹。之后请用温水冲洗净。 为方便取用本品，请将本品装
入容量较大的容器中。盖子部分请勿勉强拉扯，请轻缓扭转取下。

注意事项:   头皮有异常时或有异常表现时请停止使用。 不慎入
眼内时请立即用清水冲洗。 请保管于儿童无法触及的地方。

保存方法: 请勿存放于极端低温、高温或阳光直射的地方。

成分: 水、环五聚二甲基硅氧烷、鲸蜡醇、西曲溴铵、聚二甲基硅氧烷、氨端
聚二甲基硅氧烷、乙醇、水解胶原、鲸蜡基-PG 羟乙基棕榈酰胺、二椰油基二
甲基氯化铵、硬脂基三甲基氯化铵、月桂醇聚醚-5、乳酸、
甲氧基肉桂酸乙基己酯、苯氧乙醇、(日用)香精、鲸蜡醇聚
醚-20、碳酸钠、丁二醇、丁羟甲苯、羟苯丙酯、羟苯甲酯

原产国: 日本
制造商: 玫丽盼株式会社
地址: 大阪市都岛区善源寺町2-3-35
经销商: 玫丽盼贸易(上海) 有限公司
地址: 上海市黄浦区福州路666号25FA1、D2室
备案文号: 国妆备进字J20121939
生产批号: 见包装背面
限期使用日期(年/月)：201805
净含量: 36g (9g x 4)
