全功能调速座椅工学护腰  多功能性  设计美学释放潜能，燃起无限可能，为热爱的一切，尽力去拼，尽情去狂驰骋沙场，CARRY全场24小时随坐随有的贴身设计给您最贴心的呵护！不挑用户体型， 高矮胖瘦均能轻松驾驭， 无论是156CM左右的萌妹子, 还是226CM左右的巨汉， 都能轻松找到人椅合一的 精准贴合坐姿！双转轴头枕升高范围156-226cm头枕双转轴调节设计,大大增加头枕旋转角度旋转可调上下可调前后可调工学护腰腰靠3D立体护腰腰靠双重调节座垫前后可调节上下可调节PU软面4D扶手旋转可调升降可调左右可调4D扶手完全支持手臂及肩部之受力可避免肩、颈、手臂之劳损前后可调加纤尼龙背框内外背框均为PA+GF射出成型通过BIFMAl 36.0kg拉背与冲击测试， 牢固耐用，耐磨损，无异味。冲孔超纤皮面材面材采用绿色环保的超纤皮制作质感彷如真皮般细腻，极佳的柔韧透气性, 耐磨抗老化，易打理高弹透气舒适贴合SGS认证气压杆气压释放钮轴固定焊开关闸连轴道焊气缸室气压封口活塞柱支撑承轴球滚环座橡z套环内囊管气压活塞连轴内轴固定焊O型环氮气纯1.8MM管壁厚10W次以上测试SGS安全认证气压杆厚管壁，密封性好高纯度氮气注入，升降顺畅，安全系数100%强力抛光铝合金椅脚时尚的水滴型强力抛光铝合金椅脚底部搭配装饰盖，极致的细节追求。线条优美，抓地性好，承重超强，坐得安稳。静音滚轮通过BIFMA国际耐磨测试认证的优质滚轮有很好的抓地性，滑行流畅静音 更好保护地板，配合椅脚，更是完美新型多功能机构新型倾仰锁定机构，整体机构通过BIFMA国际测试认证，质量安全有保证。座椅升降/角度调节椅背后仰，座椅后降，角度锁定单杠操作上下拨掰动可调节座椅的高度椅背倾斜调节旋转喇叭形旋钮倾仰并角度锁定座椅调节/倾仰调节座椅的座深，座椅的倾仰松紧度椅背倾斜调节旋转喇叭形旋钮可调整座椅的倾仰松紧度单杠操作上下拨掰动可调节座椅的座深轻松调节倾仰双重调节座垫前后可调节瀑布式坐垫设计
