FDM-大藏龙4（三合一） 文案
FDM-大藏龙4（三合一） 3D打印机
1. 大尺寸
打印尺寸：610×458×610mm 
2. 成型速度快
喷嘴直径：0.8mm
打印速度： 100mm/s左右
3. 打印更稳定
　　单次连续不间断打印30天零故障
　　
打印尺寸
最大打印尺寸：610×458×610mm
可打印大型玩具、工艺/ 礼品、桌椅板凳等家居用品、建筑模型... 将"创意"转为"现实"
长最大可打印，宽最大可打印，高最大可打印
您的设计→FDM-大藏龙4（3合1）3D打印机→您的作品

一、 3D打印产品展示
* 快速打印各类大型复杂模型
* 可以打印PLA/PEGT/ABS/TPU/TPE等材料
温馨提示：打印PEGT/ABS/TPU/TPE...需要一定的方法和技巧
* 打印产品展示
餐桌、海螺音响、样板房、人体骨骼、音响套装、古典屏风

二、 FDM-大藏龙4（三合一） 3D打印机特色
1. 全封闭金属机身
* 工业设计机身，全封闭结构保证打印内部温度均匀
* 金属机身，扎实、稳定
* 打印更稳定，单次连续不间断打印30天零故障

2. 全新(3合1)喷头系统
1) 0.8mm大喷嘴，打印速度快，兼容性好，不堵头
2) 磁力吸附定位：拆装方便
3) 一体开模成型：重量轻，提高打印速度
4) 可拆件颜色为银色，5秒钟拆开
5) 优化散热系统：双风扇双口全方位冷却模型
6) 近端送料，支持TPU、TPE等软性材料
7) 3D打印机+激光打标+激光切割（1.6W激光器）
8) 伸缩喷嘴设计，防止喷嘴受力而变形损坏
9) 高温隔离防护，防止高温伤害，安全系数高








3. 7英寸全彩触摸屏
1) 7英寸大屏，提高交互体验
2) 全新设计操作界面








主界面








打印界面









售后服务界面



3) 配备扬声器
* 听教程
* 听音乐
4. 电磁吸式玻璃，一键可拆卸打印平台： 专为大模型打印吸附，拆除模型而设计
5. 脱机打印
* U盘打印，无需链接电脑打印
* 开始打印后数据自动保存，可拔走U盘
6. Wi-Fi连接
* 浏览和购买3D打印相关产品

* 下载和打印喜欢的模型


* 查看打印状态
* 实时监控
7. 自动关机
可设置3D打印机打印完成后自动关机，节约用电，减少能源浪费
8. 空气过滤
内置空气过滤器，有效过滤打印中产生的微颗粒和气味，营造一个更健康的环境
9. 断电续打：内置蓄电池（UPS）--断电后继续打印，实现真正的断电续打
* 内置供电系统，在打印过程中，可以随时拔掉插头，移动设备到其他地方继续打印
* 供电系统可以支持断电继续打印5-10min，一旦恢复电力，供电系统会自动充电
10. 漏电保护
当发生短路时，漏电开关会切断电源，确保安全
11. 多功能（3合1）--3D打印+激光打标+激光切割
12. 紧急开关
在误操作或特殊情况下按下紧急停止开关，打印机立刻停止工作，保护设备不受损坏

三、 其他细节展示
1. 闪银金属静电喷涂工艺
2. 重型万向轮，四轮承载1500kg（设备重330kg）
3. 双送料盘，更换材料方便快捷
4. 激光观察窗口，观察激光不伤眼
5. 高品质直线导轨和滚珠丝杆
6. X轴采用双导轨四滑块，Y轴采用双导轨双滑块，结构稳定
7. 全部电机采用工业驱动，长时间运行平稳，噪音极小，杜绝偏位
8. 全机无一根外露电线，细节彰显态度，态度决定质量


四、 应用领域
1. 产品研发
适用人群：产品研发人员；
使用优势：验证产品结构设计，缩短开发周期，节省开发成本
2. 艺术
适用人群：艺术爱好者、学校教育；
使用优势：免手工，缩短制作周期
3. DIY行业
适用人群：创客；
使用优势：快速打印创意模型、个性定制模型，小批量产品交付
4. 建筑
适用人群：建筑设计师；
使用优势：快速打印建筑样板房，成本低、环保
5. 家庭
适合人群：男女老少；
使用优势：可打印创意灯饰、专属工具、桌椅板凳、厨房工具、日常用品...
6. 学校
适用人群：老师、学生、培训人员；
使用优势：3D打印教学，使创意和设计低成本变为实物
7. 制造商
适合人群：生产人员；
使用优势：快速打印手板样板、夹具制具、工具量具...
8. 智能微工厂
适合人群：创业者；
使用优势：3D打印服务，提供外包整体方案，比起传统手板，速度更快


五、 包装展示
FDM-大藏龙4（三合一） 3D打印机 + 高强度高硬度木板（抗外力） + 3mm珍珠棉（减缓冲） = 最终包装

六、 证书
1. 公司专利：发明专利、实用新型专利、外观专利、著作权
2. 公司资质：高新技术企业
3. 公司荣誉：证书、奖状

七、 客户案例
* "白云文搏3D打印技术学院"模型设计
* 文搏打印教育课堂、工业设计创意园
* 众多名校的选择/众多企业的选择

八、 公司简介
广州市文搏智能科技有限公司--智能制造先行者
文搏智能厂区占地面积30多亩，建筑面积2万平方米；
自营进出口权，产品主要是中国、欧美、日本和亚洲等国家和地区。



0 8 / 8

