水，硬脂酸，鲸蜡硬脂醇，甘油，液体石蜡，丙二醇，硬脂醇聚醚-2，硬脂醇聚醚-21，聚二甲基硅氧烷，冰片，马脂，甘油丙烯酸酯/丙烯酸共聚物，PVM/MA共聚物，红没药醇，生育酚，薄荷，樟脑，DMDM乙内酰脲，羟苯甲酯，三氯生，己脒定二盐，三乙醇胺，羟苯乙酯，香精

1、 使用前将目标部位用温水浸泡半小时，洗净并擦干保持干爽；
2、将本品均匀涂抹于不适处，打圈按摩直至吸收即可，每日2次。

脚气克星

去朋友家做客，隐隐从足部传来一阵异味，让人尴尬不已

爱人孩子宠物都开始嫌弃有脚气的你，在家备受冷落

脚臭，脱皮，瘙痒等，让人无法忍受，夏天根本不敢穿凉鞋

要有效克脚气
需要找准脚气源头

是由致病性真菌引起的足部皮肤病，具有传染性。足藓在全世界广为流行，在热带和亚热带地区更为普遍。

脚痒

脚气

脚脱皮

脚脱水

烂脚丫

针对顽固脚气不复发

脚气问题，你是属于哪一类？

线下爆卖单品
帮助数万人解决脚气问题

为什么选择我？

见效快

无刺激

不反复

轻松一抹立即止痒

温和配方真实有效

好评无数口碑极佳

来自日本北海道马脂

七倍渗透修复！

含有丰富的自然营养素，高度不饱和脂肪酸和维他命E，能使肌肤健康，滋润及促进自愈力和新城代谢。

更多有效成分，快速克脚气

7天去脚气
28天根除不复发

3瓶一周期，针对各类脚部问题

