秋冬孕妇装孕妇外套多功能袋鼠卫衣外套
1、 超柔面料，给宝贝和妈妈以温柔呵护。
2、 人性化设计：胸前两边长拉链设计，使你可以轻松喂饱你的小天使，兼具实用性和装饰性。
3、 方便实用：侧边口袋方便放置钥匙、手机等小物件。
4、 弹性松紧袖扣防止因手部露在外面而受冷。
5、 多功能袋鼠卫衣适用于怀孕期间穿着以及携带六个月或8KG以下的宝宝时穿着，使母子亲密贴近，且防寒保暖，是孕妈及新晋级辣妈的衣橱必备单品。

   多功能袋鼠卫衣由摇粒绒面料制成，防寒保暖，个性化设计帮你打造辣妈新造型的同时，配合婴儿背带穿着，母子亲密接触的同时帮你解放双手。
注意：该款商品仅适用于六个月或7KG以下的宝宝。
关键词：袋鼠卫衣，孕妇装，孕妇卫衣，多功能卫衣，
经典百搭春秋印花复古仿刺绣白色纯棉长袖衬衫
1、 材质：100%纯棉，柔软舒适，亲肤透气
2、 经典翻领：简约大方，尽显都市白领的知性气质
3、 精美印花图案：唯美浪漫印花，优雅美丽，不易褪色。
4、 弧形下摆设计，做工细致，舒适随性。
5、 经典印花白色纯棉长袖衬衫轻松百搭，适用于春夏及初秋等季节的基础造型，经典款式，紧随潮流不过时。
IRIDA 经典百搭春秋印花复古仿刺绣白色纯棉长袖衬衫，舒适百搭，简约大方，是春秋衣橱必备单品。
该款衬衫修身显瘦，立体剪裁，完美展现女性优美曲线，经典翻领、精美印花及弧形下摆设计时尚优雅，是百搭时尚气质首选，优雅显瘦，展现美丽自己。
关键词：印花衬衫，白色衬衣，长袖衬衫
经典女士BF风时尚显瘦长袖中长款格子衬衣
1、 纯棉磨毛面料，手感柔软密实挺括，穿起来舒适有型，呈现低调的奢华感；高温固色，磨毛拉丝工艺，不掉色，不褪色，纯天然。
2、 国际3D裁剪，宽松显瘦不显小肚子。
3、 经典POLO翻领，契合颈部曲线，得体舒适，经典时尚有型，百搭随意。
4、 经典利落的袖扣，开叉恰到好处，使穿着更舒适、美观，完美展现衬衣的魅力。
5、 360度全身弧形下摆，休闲与时尚结合，使穿着更随意、自然，无论是打底还是外穿都能轻松自如。
随性百搭：经典红格子衬衫是慵懒随性风的经典，无论是穿在身上还是系在腰间，总是能让你引领时尚。
BF风格子衬衣，简约大方，给人清爽独立的气质，随性休闲，永不过时
给人清爽、活泼、开朗的感觉，宽松没有束缚的版型，包容一切
立体挺括的小翻领，简约挺拔，完美修饰颈部线条，百搭衬气质
温婉的弧形下摆，更添女性柔美气质，休闲美观
纯棉质地，柔软扎实，穿起来舒适有型
关键词：格子衬衫，棉质衬衫，BF风衬衣，长袖衬衫，中长款衬衣，红色格子衬衣
