
柴きK　とくKの区e
建盏烧制，"入窑一色、出窑万彩"，而"出窑万彩"，是柴烧建盏的最大魅力，同样也是其烧成难度的体现。柴烧是一种古老的烧制方法，木材是烧窑最主要的燃料，烧制v器时用匣钵罩住v胎，将木灰与火隔离开，避免与之直接接触，使产品的釉色面貌尽可能保持一致。

  

图为柴烧用的柴窑

柴烧作品体表的色泽完全来自土胎、火候和木灰的交融，藉由自然落灰留在作品上形成一种自然落灰釉，烧制过程留下的火痕，也为作品构成人工难以达成的美妙纹路。


图为柴烧出的兔毫盏

现在的建盏越来越多的使用电炉烧制，电烧顾名思义就是在一个密闭的小箱内，通过微电脑控制器来控制炉内的加热棒给胚胎加热，成品率和成本要比柴烧好一些。



图为电烧用的电炉



但是柴烧的建盏其色泽温暖，层次丰富，无丝毫粉饰之感；由于烧窑过程中温度时高时低，气泡会大小不一，有一定层次感，这是电烧的建盏所没有的优点。

 
图为柴烧建盏和电烧建盏的直观对比

那么，柴烧和电烧出的建盏，究竟有哪些区别呢？

区别一：气泡分布不同

古器具中都用柴烧，再烧制过程中由于要不断加柴，所以温度时高时低，表现在气泡上就是大小不一，有一定层次感，而现代工艺的电烧，则气泡大小均匀密集。



  图为放大镜下的柴烧釉面气泡

 
图为放大镜下的电烧釉面气泡

这些特征在明清瓷器上体现的最为明显。而在古瓷上，有的由于釉比较薄，气泡炸开，形成无数个大小不一，有一定层次感的芝麻点。



图为带有芝麻点的柴烧建盏

区别二：釉面色彩的稳定性不同

由于电烧可以恒温控制，因此烧出颜色更稳定

图为电烧出的釉色

柴窑烧出瓷器温度差异大，各类高温低温釉呈色不易控制，易烧出深深浅浅的效果，正是因为这种不稳定性，烧出的釉色却有着别样的美感。

图为柴烧出的釉色

区别三：釉色的落灰现象不同

柴烧木材燃烧，通常会产生灰烬，而这些灰烬窜进窑里，建盏经过较长时间木材燃烧，会与灰烬高温融合形成自然的灰釉，变得色泽其润。柴烧的建盏的盏壁会有一定的层次感，气孔会比电烧的要多，层次丰富，釉面变得粗犷有力，柴窑烧制的建盏厚重、温润。
 
图为柴烧出的釉色
电烧出的建盏釉面则比较华丽光亮，色彩多样



图为电烧出的釉色
以上就是柴烧建盏和电烧建盏最明显的三大区别了，随着现代工艺的发展，越来越多的建盏都采用电烧烧制，但柴烧出的建盏釉面展现出来的深浅不一的效果，　盏壁层次丰富，釉色厚重、温润的特点，这些巧夺天工的自然之美，使得柴烧永远都不会被电烧取代。

