一包脱皮，效果因人而异，胶布老茧死皮太过厚重者需坚持使用

你是否也正被这些足部问题所困扰

那你是否还在使用传统的脱皮足膜？

脱皮总是反反复复，脚上的皮屑总也脱不干净？
传统脱皮，需要使用4片，持续将近半个月之久，
对于迫切想要改善足部皮肤的MM来说，简直就是煎熬。

脱皮反反复复总脱不干净？精华伤脚红肿伤肤破皮？
NO!现在开始这些统统不要！

一包脱皮！告别繁琐！

新配方

一包见效，让脱皮步骤更简单，更高效，更快速！

传统配方

需要使用4包！使用步骤繁琐，脱皮时间长！

一包解决"茧""糙""裂""屑"

厚重老茧

暗黄粗糙

粗糙干裂

脚干起皮屑

4大优势，助你嫩脚丫

果酸脱皮，温和不伤肤

弱酸配方，温和不伤脚，渗透性强，使老茧和死皮能够快速脱落

嫩白软滑

添加玫瑰，薰衣草配方，深层保湿修护受损肌肤

双层网膜，层层滋养

双层网膜设计，可以深入渗透精华，加强滋养

亲身测试

本品通过真是测试，不伤肤，去死皮老茧效果好

看得见的蜕变
给你想要的细嫩美足

只要一包，足部死皮开始脱光

3天后老皮开始脱落

5天后脱落更加明显

7天后老皮开始大面积脱落

公司工作人员亲试效果

坚持泡脚，一般一周左右就可以脱皮干净，还原嫩白双脚

使用方法很重要
正确使用，嫩脚效果更明显


 
