360度尘掸。具有使用面积大除尘效果好，使用方便，物美价廉且不易变质等优点。
无纺布尘掸可用于家具（桌椅、沙发、书架）、电器（电视机、电脑、音箱）、室内阔叶植物的叶片及汽车内饰等的清洁，是理想的家居清洁用具。

产品性能：产品不刮伤物品表面，具良好的绝缘性及抗化学药品的特性，耐酸碱，不风化，不变质，吸油性特强，适合重度油污擦拭。


神奇除尘魔掸具有超长锁尘绒毛，能轻松锁住灰尘毛发，紧紧抓住灰尘不落下、不飞扬，让您告别这边干净那边脏的尴尬局面
魔掸能更好的清除隐敝地方的灰尘，如计算机缝隙中、百叶窗上、汽车内部，钢琴，吊灯，风扇叶片等等。可以深入家俱中的隙缝，轻易清除平时难以清除到的角落。
 
温馨提示：使用前先抖动尘掸，将尘掸抖松后对吸尘有更好的效果
可水洗数次,洗后会降低使用效果,请保持干燥使用效果更佳.

尺寸：40*12cm
重量：82g
材质：无纺布+塑料柄
包装清单：1个手柄，9个可替换绒毛掸头
产品特点：
1.超长锁尘绒毛，锁住灰尘不掉落
绒毛掸由超长锁尘绒毛组成，并且含有特殊吸附成分，清洁时能瞬间锁住物体表面的灰尘，不再到处飞扬。
2.深入凹凸缝隙，告别除尘死角
独特扁平
