

女孩时尚顺发梳，创意设计手感极佳的美发梳子8种颜色

品牌：KOMMEN
品名：顺发梳
材质：GPPS、TPEE
尺寸：14*6.5*3.5 CM
彩盒尺寸：14.5*6.7*4.7 CM
重量：71g
颜色：黑、紫、蓝、黄、橙、浅紫、粉、红



1，表面采用德国镜面抛光工艺，手感舒适、整体时尚大气
2，曲线型外观设计，握感非常顺手，让梳发成为一种享受
3，创意逗号外观设计，漂亮且有趣
4，超弹聚酯纤维材质，减少梳齿与发丝之间的摩擦，减少头皮损伤
5，贴合头皮曲线带来舒适的梳发体验
6，回形高低梳齿专利设计，轻松梳开打结的头发，体验一梳到底
7，无论直发还是卷发都能轻松梳理。




折叠实木梳子防静电便于随身携带的檀木梳子，送礼佳品


品名：折叠檀木梳子
材质：黑金檀木
长度：18.5 CM
商品等级：一级
工艺：手绘+打磨+抛光
类型：折叠木梳、男士专用木梳
配件：送高档礼盒、精美布袋
适用：男士旅行携带木梳、赠送给父母、长辈、同事、客户、领导



1，天然檀木：木制坚硬，色彩亮丽，独一无二的自然纹理
2，檀木梳齿：手工打磨，有效防静电不伤发
3、优质五金：转动灵活，可随意设置紧合度

天然绿檀木打造梳身，精致工艺打磨处理，表面光滑亮泽，触感细腻舒适，精美包装，便于随身携带

天然檀木：隶属豆科，世界珍贵品种；纹理波状或交错，木材有光泽、有香味，材质非常坚硬且重，加工、耐磨性能好，耐腐蚀，主要适用于家具、雕刻、工艺品、运动器材、乐器等。


经常梳头发可以加强头皮的血液循环，加强对头皮的摩擦可以疏通头皮的经络；同时经常梳头可以使用檀木梳子起到防止头发脱落的效果

带给家人朋友健康的关爱

你是否存在脱发断发、血脉不通、头痛脑胀等问题，点击购买按钮，健康生活从头开始，我们支持100%退款，赶快行动吧


疑问解答：

问：这个是实木制作的吗？
梳柄和梳齿都是天然材质，原木手工制作

问：檀木梳耐用吗？
檀木梳为天然檀木原木制作，厚实耐用，但也需要您的细心护理。

问：产品与图片有没有色差？
天然檀木在原木取材的部位不同而会有一定的色差，这属于天然木材的正常现象，这也是鉴别天然木材与合成木的方法之一

问：你们售后怎么样？
每一件产品我们都反复思量它的设计、功能和材质，都尽量贴近用户最潜意识的需求，我们支持100%无理由退款。









