 3.1 在现代的腹腔镜手术中，冲洗吸引器扮演着重要的角色，冲洗吸引器的作用简单的概括起来有3大功能：清洁手术视野、寻找出血点和钝性剥离。一次性冲洗吸引器，用来取代当前手术中普遍使用的传统的重复性使用的冲洗吸引器，至今已被应用于数十万的手术，它解决了传统的冲洗吸引器存在的一些弊端，取得了良好的临床效果。
    一次性冲洗吸引器用于腹腔镜手术，是腹腔镜手术的重要器械之一。相比于传统冲洗吸引器，它有如下优势：
    优势一：一次性使用、干净卫生、防止交叉感染。在现代的腹腔镜手术中，使用一次性的医疗器械正越来越成为一种趋势，正如一次性腹腔镜穿刺器取代传统的腹腔镜穿刺器、一次性气管切开插管取代传统的金属气管切开插管。传统的重复性冲洗吸引器每次使用完之后都要进行消毒灭菌，并且由于配件众多，很多的角角落落的地方并不能保证消毒灭菌到位，这样就会有交叉感染的风险。
　　另外，由于重复性使用冲洗吸引器拆装非常麻烦，极大的增加了医务人员的工作量，常常被医务人员所诟病。图3.1展示了腔镜器械及其灭菌消毒的流程，显得非常复杂繁琐。而一次性冲洗吸引器很好的解决了上述的问题，一次性冲洗吸引器采用ABS及不锈钢材质，严格按照国家相关标准进行环氧乙烷灭菌消毒，保证了产品的无菌状态，避免出现交叉感染的情况。同时，一次性冲洗吸引器无须拆装，包装打开后就可使用，免除了拆装、消毒灭菌的繁琐过程，极大的减轻了医护人员的工作量。
　　优势二：避免漏气、漏水。传统的重复性使用冲洗吸引器由于长时间反复多次的拆装，橡胶密封必然会产生老化，导致气密性和水密性都会变得很差，从而在使用过程中容易造成漏水、漏气等现象，严重干扰术者在手术时的注意力。另外，不同批次的重复性使用冲洗吸引器的零件如果同时一起消毒灭菌，在拆装的时候，这些零件的吻合度都会有细微的差异，这也是造成漏气、漏水的重要原因。而一次性冲洗吸引器就很好的解决了这一问题。它的整个腔体均是有高强度ABS材料一次注塑形成，并且每一件产品均有专职人员检验气密性和水密性，保证了产品的"滴水不漏"。
　　优势三：传统的重复性使用冲洗吸引器由于其本身结构和人员装配问题，容易造成堵塞。而本公司生产的一次性冲洗吸引器对内部结构进行了改进，经过了临床手术的验证，具有不堵塞、不漏气的特点，受到手术医生的一致认可。

Geyi
Handlike
Suitable for endoscopic surgery
Suitable for endoscopic surgery用于配合腹腔镜手术中冲洗组织器官及抽吸废液。在无菌微创手术室用于配合腹腔镜手术中冲洗组织器官及抽吸废液。

Patients for laparoscopic surgery.

Patients for laparoscopic surgery.1、配合性：冲洗吸引器导管与各组件配合应牢固，在承受不超过10N的力作用下30秒，各连接处应牢固，管身应不断裂。
2、负压气密性：冲洗吸引器能承受30KPa的负压不塌瘪；产品应有良好的气密性，通入30KPa的气压15秒，连接处不产生泄漏。
3、装配性：冲洗吸引器的组件之间应能顺利地装配和拆卸；各移动部件应能轻松推动，不得有卡住及松动现象。冲洗弹簧的应有足够的弹性，按下后能迅速复位。
4、耐腐蚀性能：冲洗吸引器的不锈钢探头耐腐蚀性能应符合YY/0149-2006中5.4b)的规定。
5、灭菌：冲洗吸引器经已确认过程进行灭菌应无菌；出厂产品的环氧乙烷残留量应不大于10μg/g。1、通畅性：冲洗吸引器应畅通，吸水量应不小于2000ml/min。冲水量不小于500ml/min。
2、牢固性：冲洗吸引器与各组件连接接应牢固，连接部位应无松动、开裂、断裂的现象，在承受不超过10N的力作用下30秒，连接处应牢固，管身应不断裂。
3、配合性：冲洗吸引器的螺纹连接应配合良好，不得有松动和卡滞现象。
4、表面粗糙度：不锈钢探头的外表面的表面粗糙度Ra之数值应不大于0.4μm。
5、耐腐蚀性能：不锈钢探头应具有良好的耐腐蚀性能。
6、密封性能：冲洗吸引器应有良好的气密性，通入30KPa的气压15秒，各连接处不应产生泄露。
7、冲洗吸引器的弹簧应有足够的弹性，按下后能迅速复位，不得有卡壳、不灵敏等现象。
8、无菌：制品应经过一个已确认的灭菌过程，应无菌。
9、环氧乙烷残留量：若采用环氧乙烷灭菌，环氧乙烷残留量应不大于10μg/g。一次性使用冲洗吸引器由冲洗阀门、吸引阀门、不锈钢探头、探头帽、针帽、针头、导管夹、连接器、吸引管接头、导管、探头镶座、三通管、后盖组成一次性冲洗吸引器由冲洗阀门、吸引阀门、不锈钢探头、探头帽、针帽、针头、导管夹、连接器、吸引管接头、导管、探头镶座、三通管、后盖组成Aseptic operation room of medical institutionsAseptic operation room of medical institutions1、打开包装，取出产品；
2、先将两个导管夹夹闭，将针头插入冲洗液瓶后打开导管夹；
3、将吸引管接头插入负压吸引源；
4、检查所有连接正确且牢固后，将不锈钢探头通过穿刺套管插入患者腹腔；
5、需要冲洗时，按下冲洗阀门，冲洗液将会通过冲洗管路进入需要冲洗的部分；
6、需要吸引废液时，按下吸引阀门，废液将会通过吸引管路吸出体外；
7、使用完毕后，请按照医院器械废弃物的相关要求，将产品销毁。1、打开包装，取出产品；
2、先将两个导管夹夹闭，将针头插入冲洗液瓶后打开导管夹；
3、将吸引管接头插入负压吸引源；
4、检查所有连接正确且牢固后，将不锈钢探头通过穿刺套管插入患者腹腔；
5、需要冲洗时，按下冲洗阀门，冲洗液将会通过冲洗管路进入需要冲洗的部分；
6、需要吸引废液时，按下吸引阀门，废液将会通过吸引管路吸出体外；
7、使用完毕后，请按照医院器械废弃物的相关要求，将产品销毁。


通过外接冲洗液和正压设备，将冲洗液导入患者待冲洗部位，对组织/器官进行冲洗；通过外接负压设备，将手术过程中的废液抽离人体。通过外接冲洗液和正压设备，将冲洗液导入患者待冲洗部位，对组织/器官进行冲洗；通过外接负压设备，将手术过程中的废液抽离人体。不锈钢探头为06Cr19Ni10材料，导管为PVC材料，冲洗阀门、吸引阀门、三通管和针帽为PC材料，针头为ABS材料。不锈钢探头为06Cr19Ni10材料，导管为PVC材料，冲洗阀门、吸引阀门、三通管和针帽为PC材料，针头为ABS材料。




　　Clinical literature 2:
　　This clinical literature comes from China Journal of Endoscopy， 2015年01期 ，ISSN：1007-1989
　　腹腔镜用冲洗吸引器配合电切镜在清除膀胱血块填塞中的应用体会。
摘要
目的：探讨一种新的清除膀胱内大量血块或机化血凝块的方法。
方法：将腹腔镜用冲洗吸引器通过电切镜鞘置入膀胱,利用负压吸引进行膀胱内潴留尿液及血块吸除(吸引步骤);当出现因大血块或机化血块堵塞而吸引受阻时,将冲洗吸引器控制开关转换成冲洗状态,进行膀胱内血块冲洗或作轻柔搅动(冲洗步骤)。然后再重复吸引步骤清除被稀释、冲散或搅碎的小血块。
结果：采用该方法处理13例膀胱内血块填塞的成人患者,所有患者均一次性清除血块成功。血块清除时间5~45 min,平均18 min;清除血凝块约60~400 ml,平均210 ml。术中无膀胱破裂等严重并发症发生。
结论：冲洗吸引方法清除膀胱内血块填塞是一种简单、有效、安全的方法,尤其适合清除大血块、顽固黏稠血块或机化血块。
窗体底端
　　
　　Clinical literature 3:
　　This clinical literature comes from Journal of Hepatopancreatobiliary Surgery，2013年02期 ，ISSN：1007-1954
　　冲洗吸引器钝性解剖分离Calot三角在LC中的运用.
　　摘要
目的：探讨冲洗吸引器钝性解剖分离Calot三角在腹腔镜胆囊切除术(LC)中的运用。
方法：自2009年2月至2011年9月,我院采用冲洗吸引器钝性解剖分离Calot三角共施行LC手术371例,对其临床资料进行回顾性分析。
结果：全部病例采用此法行LC手术,371例LC完成368例(占99.2%),平均手术时间35 min。本组无一例发生胆道损伤、大出血以及胆漏等严重并发症。本组患者术后1～2个月内B超常规检查,均恢复良好,效果均较为满意。
结论：冲洗吸引器钝性解剖分离Calot三角法是一种简单有效的手术方法,可进一步提高LC的安全性,降低术中中转开腹率。 更多还原
　　 生物相容性试验预期可接受标准：
     体外细胞毒性，MEM法，应不大于1级；
     致敏，采用豚鼠最大剂量试验或等同方法，应无皮肤致敏反应；
     刺激，动物皮肤刺激，应无或仅有轻微皮肤刺激和皮内反应。
　4.2.2 产品所用材料表征及与人体接触的性质
     一次性冲洗吸引器由冲洗阀门、吸引阀门、不锈钢探头、探头帽、针帽、针头、导管夹、连接器、吸引管接头、导管、探头镶座、三通管、后盖组成。其中不锈钢探头通过内窥镜通道或其他器械通道进入人体，配合腹腔镜手术中冲洗组织器官及抽吸废液。冲洗阀门、吸引阀门和三通管是控制结构，探头帽、针帽、针头、导管夹、连接器、吸引管接头、导管、探头镶座、三通管、后盖等是冲洗液和废液传输部分，不与患者直接接触；由带无菌手套的使用者握持使用。申报产品为属于外部接入器械，具体情况如下表：
主要部件材质是否接触患者接触部位患者接触时间不锈钢探头06Cr19Ni10是组织＜24小时导管PVC否--冲洗阀门、吸引阀门、三通管和针帽PC否--针头ABS否--　4.2.3 对于现有数据及试验结果的评价
    我们委托湖南省医疗器械与药用包装材料（容器）检测所对本品进行了生物相容性试验，测试结果（见检测报告，报告编号分别为YQ201540053和YQ201540074）显示：
   一次性冲洗吸引器的体外细胞毒性定性评价计分为1,无致敏反应，皮肤刺激反应类型为极轻微，皮内反应结果为试验样品与溶剂对照平均计分之差为0。表明该产品的生物相容性符合预期的要求。
5.1.1加速老化试验方案如下：
a） 选取试验用样品：将本公司试生产的"一次性冲洗吸引器"产品热合封口，外观检查正常，牢固无渗漏，经环氧乙烷灭菌处理且检验合格。
b） 产品储存环境温度一般在（0～35）℃之间，湿度维持在常态。其中温度是影响产品及初包装材料老化的主要因素。环境温度（TRT）25℃被认为是保守值，广泛被接受，设定加速老化温度（TAA）为60℃.加速老化因子通常取Q10＝2.0，预期老化时间 RTY时间应超过三年，为保险起见，现按四年进行计算。用阿列纽斯公式
               
   计算：
        加速老化时间
                         =4*365/11.31天=129天         
   
   
c）开始加速老化，采用热加速稳定性试验。产品在经受60C°、91天预处理，（相当于在20 C°的环境下保持4年）加速老化过程后，观察老化前后产品的理化性能，测定这一过程前后理化性能的降低率。老化后的产品的物理性能、化学性能、生物性能与老化前的变化是否符合要求。同时取加速老化试验后的初包装，裁剪15mm长密封边，进行密封强度试验，密封强度应不小于0.1N/mm。
d）加速老化时间：2015.06.16～2015.10.22
5.1.2 实施试验：
a）按照包装要求进行老化后的无菌试验。
b）对老化产品的检测。 
    该试样放置在60℃下保存129天后，经检测，如能保持无菌状态，初包装材料性能和密封性均良好，即可说明本公司初包装系统在等效四年常温储存期内，能确保良好的无菌屏障性能，产品在普通环境下保存无菌有效期三年完全可以保证。
5.1.3 验证结果：
    我公司将批号为PM15051101的产品，经检测合格后，并在加速老化（等效四年）后，将产品按照产品技术要求进行检测，结果如下：
    a）产品外观：无异常。
    b）产品物理性能指标：各项指标均符合产品技术要求的规定。
    c）产品化学性能指标：符合产品技术要求的规定。
    d）产品无菌性能指标：产品无菌。
    e）加速老化前密封强度：0.21N/mm-0.25N/mm,等效四年老化后密封强度为：0.17N/mm-0.20N/mm。
5.1.4 结论
   一次性冲洗吸引器经等效四年加速老化，产品无菌检测合格，产品物理性能及化学性能符合产品技术要求,初包装材料的密封性能及阻菌性能无明显变化。
   根据试验结果，确定该产品的无菌有效期为三年是安全、可靠的。

