

关键词：
咖啡研磨机
手动研磨机
不锈钢磨豆机
锥形陶瓷研磨机
迷你研磨机

产品标题：
三大升级手动咖啡研磨机 .不锈钢磨豆机迷你研磨机适合家庭旅行可调节锥形陶瓷研磨机.享受手摇研磨的乐趣.

五点描述：
* 手柄正背面都采用不锈钢螺丝固定，更经久耐用。机身卷边设计，将锐利的磨边变得光滑圆润，不伤手，更实用。陶瓷磨心，赠送陶瓷磨心中尼龙塑料配件一个，使用寿命延长一倍.
* 我们的手动研磨机由不锈钢机身和锥形陶瓷磨芯组成。经过全面的测试耐用不易碎。可视容量。
* 陶瓷磨芯可调节螺母。随心所欲控制粗细。不仅可以研磨香醇咖啡，其他谷类都可以轻松享用.
* 具有简易连接的曲形手柄。无需电源.降低噪音.研磨毫不费力。
* 便携式小型咖啡研磨机全身可拆卸。方便清洗，方便携带.您的新型手动磨床将成为您忠实的旅行或露营伴侣.


产品简介
・一杯好的咖啡，从一个好的研磨机开始。
・不管是粗研磨还是细研磨，都可以随心控制的磨豆机。
・咖啡豆与磨豆机碰撞时迸发的香气，只有倾心研磨者才能体会。
・每一个细节，都是为了一杯好咖啡，为了呵护你的味蕾。
・可调节螺母顺时针调节磨粉越细。逆时针旋转磨粉越粗，可以满足各种各种粗细的研磨。
・全身可拆卸设计，每一个零件都是一个精品，全身可水洗，清洁更方便更透彻， 干净卫生安全将康。
・1.9英寸机身直径，单手轻松握持，轻松研磨。
・陶瓷磨芯不发热，保留咖啡97%原始的风味。陶瓷螺旋纹，切割顺畅，持久耐用。
・生活就像磨咖啡，散发着一丝一息的醇香，慢慢浸透生活。
・用一杯咖啡豆，磨杯醇香， 享受好心情。

注意：
1.请用刷子或抹布清洗研磨机; 千万不要徒手去防止伤害
2.重新装配零件之前，请先让研磨机干燥
3.一定要使用新鲜的干豆
4.请避免空研磨，否则会损坏陶瓷和研磨机
5.由于陶瓷磨心可能受损，请勿逆时针旋转
