APUS浏览器作为手机浏览器中的"轻量级选手"，以其轻巧，易用和最快的特性，毫无疑问成为安卓市场上最好的浏览器之一。

去掉了冗余的装饰功能，可靠高速的APUS浏览器2MB不到，而为了顺畅的网络搜索却做了到极致的用户体验。


APUS浏览器功能：

*  快捷收藏: 一键搞定您最喜爱的网址，热门社交网络和热点新闻。

*  即刻呈现搜索结果: 重新访问此前浏览或常常访问的网址，在您键入时，即刻就能为您呈现。

*  多标签管理: 通过方便的手势，在浏览器窗口间，轻易切换于多标签之间。

*  隐私模式: 匿名和隐私浏览可以确保您在网页浏览器中的个人信息安全。

*  夜间模式: 使用夜间模式可以翻转浏览器颜色，在夜间阅读和浏览时，更好的保护您的眼睛。

*  下载管理: 浏览器中下载的每个文件都能立即为您方便找到。

*  书签: 标记您钟爱的网址，以便稍后访问或需要时快速浏览。

*  无图模式: 开启"无图模式"就能迅速访问页面而不会加载图片和视频，节省手机数据。

*  急速模式: 以更快的速度加载和浏览网页。

*  游戏模式: 玩HTML5游戏时，自动全屏显示，使得游戏更有乐趣。

*  定制主屏: 受够了杂乱的手机浏览器主屏吗？体验一下简约的主屏吧，它既提供个性化功能使得浏览更快，又足够简洁，使得上网成为轻而易举的事。 
 

选择APUS浏览器的理由：

*  轻巧: APUS急速浏览器小于1MB，不会给手机内存造成压力，确保您的手机运行流畅。

*  快速: 在低端智能手机上也能快速浏览网页，甚至在2G网络下也毫无困难。

*  简易: 用户界面和设置都非常易用，简洁，易懂，极大方便了搜索和浏览网页。

*  乐趣: 浏览器主页上为您呈送最热新闻，最火网站和最酷的HTML5在线游戏，为您闲暇时间提供了多种乐趣。

轻巧、易用、急速，这些突出的特性使得APUS浏览器成为了最好的快速浏览器之一。

