Ks安克十字架饰物吊坠项链用彩色晶体微镶嵌和独特的反面穿戴

Ks经典的埃及安克十字架饰物吊坠项链用蓝色的晶体镶嵌和独特的反面穿戴，男女皆宜的新奇珠宝礼物为生日，情人节和逾越节

Ks古董银色调埃及安克十字架饰物吊坠项链珠宝礼物为女性和男性，黑色纳米锆石微镶嵌和完美的反面可穿戴，28"

Ks玫瑰金色调复古埃及安克符号十字架饰物吊坠项链用紫色晶体微镶嵌和完美的反面可穿戴，新奇的珠宝礼物为最好的朋友，姐妹们或伙计们

①安克-象形文字符号来自古代埃及，它做为生命的象征。

②无铅黄铜制造；环保电镀，无铅，无镍，无镉，耐用和不易褪色。

③微晶镶嵌。/ 蓝色创建尖晶石微镶嵌。/ 黑色纳米锆石微镶嵌。/ 紫色创建尖晶石微镶嵌。

④原配28"穿戴长度, 链可自由更换或裁剪；更多的详细尺寸和完美的反面展示详见细节图.

⑤配有一个白色的礼品盒和擦布带有Karseer的标识。

安克-生命的钥匙。这是一款新奇的现代珠宝风格吊坠项链。创作根源追溯到古代埃及文化的象形文字，加以流行趋势的微镶工艺，造形保持了原始的黄金比例。设计和制造由Karseer完成。

28"穿戴长度可剪断实现缩小长度。椭圆穿链挂环最小直径3mm,可自由更换其他链型与之匹配。饰物高40mm,宽20mm,厚3mm。链粗2.5mm。项链总重量：12g。
