少儿上课全过程：时长：30分钟
复习与导入：2-3分钟
通过亲切的日常问候，帮助学生复习上节课所学内容，及导入新课。让学生在轻松的氛围中自动进入到学习状态中。
生词与语法：8-10分钟
老师通过深入浅出的讲解，结合生动有趣的动画、图片、充分调动学生的感官与感觉，使学生能够真正理解运用所学词汇。
课文：6-8分钟
通过范读、分角色、复述、互相提问、话题讨论与表达等多种方式，使学生在多样化的课堂形式中，能够掌握课文所阐述的内容，同时学会流利表达。
练习、总结、作业：8-10分钟
多种多样、内容全面的实战练习，让学生快速了解自己的学习效果，及时复习自己的不足，最终实现课程内容100%的突破与掌握。同时老师留的线下作业，可使学生继续巩固复习，达到永久记忆。

成人上课全过程：  时长：45分钟
复习与导入：5分钟
通过亲切的日常问候，帮助学生复习上节课所学内容，及导入新课。让学生在轻松的氛围中自动进入到学习状态中。
生词与语法：13-15分钟
老师通过深入浅出的讲解，结合生动有趣的动效图画、充分调动学生的感官与感觉，使学生能够真正理解运用所学词汇。
课文：10-12分钟
通过范读、分角色、复述、互相提问、话题讨论与表达等多种方式，使学生在多样化的课堂形式中，能够掌握课文所阐述的内容，同时学会流利表达。
练习、总结、作业：13-15分钟
多种多样、内容全面的实战练习，让学生快速了解自己的学习效果，及时复习自己的不足，最终实现课程内容100%的突破与掌握。同时老师留的线下作业，可使学生继续巩固复习，达到永久记忆。


少儿课程级别
程度：初级
科目：LeadMandarin特色教学1-4级，完成学习后达到YCT2级的水平
　　　本阶段的课程内容包括认识数字、自我介绍、表达个人喜好、娱乐活动、人际交往、交通出行等; 学习汉字的基本笔画、认读、书写象形字及"人""日""女""父"等相关基础性汉字。
学习目标：使学生掌握基本的日常生活话题和相关词汇，达到YCT2级的水平。
适合学员：适合完全零基础的4-16岁少年儿童。

程度：中级
科目：LeadMandarin特色教学5-7级，完成学习后达到 HSK4级的水平
　　　中级阶段的学习中，将学会如何谈论兴趣爱好、请假看病、请求帮助、安排活动等。
学习目标：使学生可以用汉语完成生活、学习等方面的基本交际任务，能就较复杂话题进行交流，表达较为规范得体，同时可以用汉字进行组词、造句、写短文。
适合学员：已经学完前四个级别、中文学校一、二年级的学生、或者达到YCT2级的4-16岁少年儿童。学完汉字二级或者认识250个以上汉字的4-16岁少年儿童。

程度：高级
科目：LeadMandarin特色教学8-10级，完成学习后达到 HSK6级的水平
　　　在高级阶段，我们将学习到诗歌、故事性短文等多种文体及教育文化、体验感悟、自然科技、经济职场等方面相关话题。
学习目标：使学生能用汉语自如地听说读写、进行各种社会交际活动，汉语的应用水平接近汉语为母语者；同时能达到HSK6级水平。
适合学员：中文学校五年级以上的学生或者通过HSK4级的12-18岁的青少年。

成人课程级别
程度：初级
科目：LeadMandarin特色教学1-3级，完成学习后达到HSK2级的水平
本阶段的课程内容包括认识数字、自我介绍、吃饭购物等日常基本话题及"了"、"过"等基础语法;汉字的基本笔画、认读、书写象形字及"人""日""女""父"等相关基础性汉字。
学习目标：使学生掌握基本的日常生活话题和相关词汇，达到HSK2级的水平。
适合学员：适合完全零基础的16岁以上的学生。

程度：中级
科目：LeadMandarin特色教学4-6级，完成学习后达到 HSK4级的水平
中级阶段的学习中，将学会如何谈论兴趣爱好、请假看病、请求帮助、安排活动等话题。
学习目标：使学生可以用汉语完成生活、学习等方面的基本交际任务，能就较复杂话题进行交流，表达较为规范得体，同时可以用汉字进行组词、造句、写短文。
适合学员：已经学完前三个级别，或者达到HSK2级水平，认识250个以上汉字的学生。

程度：高级
科目：LeadMandarin特色教学7-10级，完成学习后达到 HSK6级的水平
在高级阶段，我们将学习到教育文化、体验感悟、自然科技、经济职场等方面相关话题。
学习目标：使学生能用汉语自如地听说读写、进行各种社会交际活动，汉语的应用水平接近汉语为母语者；同时能达到HSK6级水平。
适合学员：已经学完前6个级别或者达到HSK4级水平的学生。

