蒸汽沙龙头发直发器简介
★产品特点：这款直发器设计非常时尚，在美观下还有最新的强大蒸汽功能，使用时通过蒸汽功能可以让粗糙或毛躁的头发在瞬间变柔顺亮丽，绽放夺目光彩。不仅如此直发器还能根据你的不同需求对其变换不同造型，所以只需要这一款直发器相当于同时拥有了多种不同造型。同时你的头发在蒸汽作用下会改变原来毛躁的状态，使其在卷发同时提升对头发的滋润度，头发不但不会造成损害，而且在你造型时使用冷蒸汽能够对头发具有一定定型作用，让头发同时具备不变形的能力。
★技术特点：
1. 许多直发器多采用一般的材料，这样会对头发损伤极大，而我们所研发的陶瓷涂层就可以保护您的头发，由于电气石加热面板有助于将水分密封到头发中，所以可以在保护头发的同时减少毛躁感，使其更顺滑。再者，陶瓷具有恒温，隔热的作用，所以当您使用时不用担心它的温度过高而烫伤您的皮肤，更具有安全保障，同时提高了它的实用性。
2. 不仅是在材料方面，设计上采用3D浮动面板，它可以自动调节发丝受力，减少毛鳞片的损伤。内部不同规格，大小的齿梳也是一大设计亮点，它能够保证头发的顺滑度。
★省时省力：直发器能在短时间内通过陶瓷片达到迅速智能的加热的状态，因此这对许多时间紧迫却爱美的女士来说是一个福音。当然它的造型外观非常精美小巧，更便于外出携带。
★多种使用途径：在旅行或外出时当然也要有美丽柔顺的头发，而这款直发器就具有旅行尺寸双头电压（110 - 240V AC），它可以自动调整到您行程中的正确电压。非常智能方便而且更加安全，所以它的使用更生活化。因此不仅在平常生活中，在旅行时它也是每个女士必不可少的美发工具。当然这也是送礼物的首选，因为没有哪个女士会拒绝如此智能的直发器，它同时具备多功能，多造型等特点。
★智能温度调节：120°C - 230°C（250°F - 450°F）：a：120°C - 150°C：（250°F - 300°F）对于通风，干燥或损坏的头发，b ：150°C - 170°C：（300°F - 340°F）对于细或损伤的头发，c：170°C - 190°C：（340°F - 380°F）对于正常头发， d：190°C - 210°C：（380°F - 410°F）对于较为密封或密封毛，e：210°C - 230°C：（410°F - 450°F）对于较粗，或卷发
