1采用金线手工缝纫工艺
PVC皮质防滑耐磨弹性好，超级舒适
质地柔软有效减少膝盖压力过大导致疼痛

2内置阻力，回弹力量更均匀，使用起来静音
专利碳钢螺旋弹簧，不伤手腕，女生也适用
钢管工艺对比

3符合人体工程学的手柄，防滑/坚固/握感舒适
最大支持700lb

4智能显示运动数据
可检测次数/总次数/时间/卡路里

5支持侧推，加强锻炼两侧腰肌


6内置阻力和符合人体工程学的手柄，超宽Ab滚筒和超级舒适的护膝垫，可最大限度帮助使用者达到满意效果最大支持700lb


7内置自主研发碳钢螺旋弹簧提供阻力，不伤手腕，女生也适用，使用非常安全


8超宽车轮设计提供最大的稳定性防滑耐磨，支持侧推锻炼两侧腰肌，加强刺激核心肌肉，更好的锻炼腹部/肩膀/手臂和背部


9智能显示运动数据,可检测次数/总次数/时间/卡路里,使用起来静音，在家练习不影响他人休息


10符合人体工程学的手柄，可以拆卸，方便存储和运输，我们为您提供安装和拆卸手柄的螺丝刀以及1年保修

11产品特点

12SIPAKEE是内置阻力的ab滚轮，可帮助最大限度地增加腹肌和手臂刺激肌肉

13智能显示运动数据,可检测次数/总次数/时间/卡路里。

14一个动力引擎，由自主研发碳钢弹簧组成，在推出时提供阻力，并辅助回弹和手臂锻炼。

15SIPAKEE的特点是超宽的车轮，提供最大的稳定性防滑耐磨

16支持侧推锻炼两侧腰肌，加强刺激核心肌肉，更好的锻炼腹部/肩膀/手臂和背部

17符合人体工程学的手柄有助于激活手臂和核心肌肉;手柄可拆卸，方便储存和运输。
包括耐用的PVC皮质防滑耐磨弹性好，超级舒适的护膝垫



