高速
我们的信号传输保证即使在高速公路上也适用。这意味着，即使行驶速度达到70-80英里，该系统信号还是不受影响。

节省您的时间&金钱
把摄像头的电源线连接到倒车灯的电源
只要把显示器的线接到车上的点烟器，显示器就会工作
水平角度：100°
垂直角度：140°
可视范围达90%以上


红外线夜视
环境传感器
10个红外线led灯
多种安装方式
安装在挡风玻璃上
有充足光线时的效果
其他仿制品


后置摄像头达IP69K防水等级，100%防水。这是防水系数里面最高的等级，意味着摄像头在任何天气之下都可以正常工作
80℃
摄像头在高温环境使用
-20℃
摄像头在低温环境使用


开/关


包括
点烟器（8.2ft）
吸盘支架（免费）
3dBi天线
螺丝（摄像头）
线扣
包装盒


1、数字无线倒车系统，IP69K防水倒车无线摄像头，5寸无线倒车显示器，可以用在校车、货车、拖车、农用车等

2、 可以支持四个无线摄像头，需要增加的无线倒车摄像头，在我们的店铺里有销售，型号为YW-CC062。
3、 5寸无线显示器，内置数字无线接收板，安装非常简单。
4、 倒车摄像头内置无线发射板，防水等级为IP69K，带夜视功能，适合在环境比较恶劣的户外使用。
5、 信号没有干扰，无线发射距离达到80米，时速达到100公里/小时仍然可以接收到信号。
6、 安装方便，显示器安装仅需要两分钟时间，摄像头安装时，只要把摄像头的电源接到倒车灯的电源或者ACC就可以了。
