       
　　　　EVERLEAD品牌内容

品牌简介
EVERLEAD饰品创始人受顾银匠世家背景，自小熏染祖辈传统手工技艺，其天然的设计灵感与工艺领悟能力，使EVERLEAD在传承与探索上形成了自身独特的内涵与品质，确保EVERLEAD完美的价值呈现。 
EVERLEAD顺应国际化潮流趋势，将精湛的传统手工与现代工艺相结合，以高品质时尚主材为媒介，巧妙嵌入独特香熏创意，将传统元素、时尚元素及健康元素进行完美融合，赋予产品崭新内涵。EVERLEAD致力在优雅与时尚之间，塑造女性与众不同的自信气质与审美体验。
EVERLEAD位于"中国制造"的东莞长安镇饰品产业园区内，其产品设计独特，工艺精湛，品质非凡，值得信赖。产品以张扬的"个性又内敛、传统又现代、怀旧又浪漫"的对立审美气质，成为中国流行饰品界的新锐代表，并在海外市场开拓上，广受欧美消费者青睐。

产品价值
EVERLEAD创始人以其十余年外贸经验积累，多次深入欧美市场实地考察，对产品方向进行了精准的定义，即产品须体现都市女性与众不同的自信果敢气质，能彰显精致女性的品味修养与个性内涵，同时赶超时尚热点，以期在流行饰品前沿，主导香熏饰品风向。"EVERLEAD"由此孕育而生。
优雅简约的内敛气质，富有创意的时尚质感，是EVERLEAD的核心内涵。EVERLEAD "优雅的休闲"风格，是在简约的基础上突出的实用主义，且在时尚的视觉上彰显强烈的先锋气质。
EVERLEAD摈弃传统纯银材质饰品易变形变色及款式缺乏创新等缺陷，顺应欧美审美视角，在传统工艺精华与现代工艺技术相结合的基础上，以高端环保的时尚材质，融合现代流行元素设计，致力于香熏类个性化饰品的自主研发与生产，赋予流行饰品以崭新的摩登形象。

EVERLEAD香熏系列专为都市女性精心定制。柔软芬芳的香熏可以舒畅身心、缓解压力，养颜抗衰。空气中弥漫的芬香，不仅馥郁着精致女性的独特魅力，更寓意着性别、情趣的暗示与朦胧，而令人难以抗拒，念念不忘。
EVERLEAD注重优美的线条与造型，注重工艺的完美与细雕。确保每件产品在打磨、雕石位、压沙、镶钻、镀色等十几道工艺工序上的精益与创新，成品质检严苛，包装材质高端环保，产品安全适合任何体质人士佩戴，是都市时尚女性的上佳之选。

?
