　　　　　　　　360   旋转刀架文案
　　　　　　　　
1、 材质环保、易于操作与清洁：The Knife block 能360 度自由旋转，你可以快捷正确的选取自己需要的刀。由纯天然竹子组成的刀吸附表面，无任何毒害物质。只需用湿布轻轻擦拭表面就会变得很干净。

2、 符合所有标准厨房99%的刀具使用：适用于几乎所有类型的刀具，包括; 配菜刀，蔬菜刀，小厨师刀，面包刀，雕刻刀，牛排刀和厨师刀。（最大刀片长度9.5英寸）。


3、 完美平衡,工作安静：采用人体工程学设计，稳重的铝合金底座带有防滑功能，高级稳定的转轴，旋转非常平稳安静。每一个吸附面由两块非常强大的永久磁铁把刀紧紧吸附。

4、 美丽时尚高雅大方：你可以管理你的刀具，最多可达到16把之多，使他们看起来整洁。此Knife Block无论是放置在厨房或餐桌上，非常时尚和美丽。礼品包装，可以用来作为礼物馈赠给家人与朋友。


5、 品质有保障，100%退款保证：如果你在使用后觉得The Knife Holder不满意，我们不问理由，在15天内收到你的退货后无条件全额退款。




Kamlife Knife Block Features:

材质组成：高级天然竹子 + 铝盒金 + 强磁铁

设计理念：

一般普通的刀座是把刀放置在刀槽中，在用刀过程中，很难快速选取到自己需要的刀具。Kamlif 刀架八个面都是透明的展现在你的面前，让你快速的选取自己需要的刀。

天然竹制品无任何毒害物质，且它表面做了防霉变处理，垂直的表面，水珠非常容易滑落。保证你的刀架永远像新的一样外观。

使用场景：

它可以立于你的厨房中，有效的管理你的刀具，让它变得非常整洁。
也可以用于就餐时，放在餐桌上，美丽时尚大方。
礼品盒设计，提供最好的礼物为家人与朋友婚礼、新居、乔迁、周年纪念和圣诞节，感恩节。




