Karseer 捍煞饰物串珠手链护身符首饰为女性



Karseer金色晶体的捍煞饰物手链与绿色天然石串珠流苏花边可调护身符首饰节日礼物为女孩或妇女，枪黑





同上，(参见参考句)






同上，(参见参考句)







同上，(参见参考句)


















①手掌形状的护身符被喻为Hand of God,为抵御evil eye的诅咒。避免嫉妒的目光或不友好的事件发生。


②直径 14mm 捍煞饰物，4.7mm圆珠和其他大小不同的珠；无铅黄铜制作和镀贵金属(14k gold plated/14k rose gold plated/rhodium plated/ruthenium plated)。


③卵石形状和不同大小的天然石（粉水晶/紫水晶/海蓝宝/绿幽灵）。Strung together with premium 1mm macrame string。Adjustable size: 5.4" - 9.6"。


④这个漂亮的礼物可以带来幸运和健康的祝福为亲人或朋友在感恩节、圣诞节或其他喜庆的节日。


⑤Karseer LOGO的标识和精致的包装礼盒。100％满意和退款保证。






Hamsa是保护的标志，也代表了祝福，力量和力量，被认为是有效抵消效果对邪恶之眼。


也用于保护妇女免受邪恶的眼睛和/或促进生育和哺乳，促进健康怀孕，加强弱者。


宝石来自大自然，所以他们可能会有一些美丽的自然缺陷和瑕疵






珠宝养护
1.洗澡时避免穿
2.避免接触化学品
3.避免尖锐物体
4.避免出汗
5.睡觉时避免穿
6.用软布擦拭




消费保障
100%满意保证。我们重视顾客的满意度高于一切。有任何问题请与我们联系。















