- 偏光镜片镜面100％UV400保护涂层，阻挡100％有害的UVA和UVB射线。
- 能够避免100％的UVA和UVB辐射。能够有效保护您的眼睛免受长期紫外线伤害，并保持健康。
- 偏光太阳镜 - 偏光镜片能消除太阳反射，并提供最大的高清视觉，消除过度的环境亮度，减少眼睛疲劳。
- 偏光太阳镜能够减少路面，水体，积雪和其他水平表面反射的眩光。恢复真实的色彩，消除反射光线，散射光线，保护眼睛。偏光太阳镜减少闪光和阴霾，让你的眼睛更舒适，你可以看得更清楚。
- 高品质树脂镜片
- 镜片宽度：
 - 镜片高度：
- 复古设计飞行员太阳镜/时尚外观/复古外观/超轻镜框/耐用镜框
- 此款太阳眼镜适用于旅行，购物等休闲活动。同时与日常衣服搭配也非常合适，是日常衣服的完美装饰品。
- 此款太阳眼镜是户外运动和购物，驾驶，散步，旅行等活动的完美选择，适合作为高级时尚配饰和全年日常使用。 同时也是这为朋友和家人准备礼物的理想选择。
- 镜框轻便，是骑摩托车或自行车，驾驶，慢跑，钓鱼，滑雪，登山，徒步旅行或任何其他户外活动的理想选择。
- 我们所有的太阳眼镜均可提供100％的UVA和UVB防护（UV 400）防护，拥有CE认证，并符合欧盟指令89/686 / CEE，符合Pr-En-1836：1997标准。
- 太阳镜是时尚和造型的补充，我们可以在不同的场合使用。
- 是旅行，驾驶，高尔夫，钓鱼，派对和其他户外活动的理想选择。
- 时尚太阳镜，男女皆宜

