
Item Name (aka Title)*产品名称 2M*2M 加大款 户外 可折叠野餐垫 儿童爬行垫 防水防潮垫 加绒加厚公园地垫 野营地垫 沙滩垫 超轻便携铝箔地垫 


Manufacturer*制造商   中国制造

  颜色 : 蓝灰格子  
    颜色:  蓝条纹  
   颜色:红蓝条纹；


Key Product Features关键产品特性   
    1.保暖  采用超细加密高级绒面料，保暖亲肤，柔软舒适，安全无毒，不掉毛，不褪色，透气性优越；
    2.防水隔热 进口铝膜材质，防水防潮，隔热耐磨，拉扯后不会破裂；
    3.反光  户外拍照光线不足时，没带反光板可用铝箔面的防潮垫代用
    3.防硌  加厚海绵设计，在野外很难找到平整地方，使用它增强舒服性
    4.耐脏  易清洗，防止细菌侵袭，经久耐用
    5.易携带，超轻   公文包式包装，牛津布盖不走线，
Product Description产品描述     额外的超大尺寸200 x 200厘米，足够开放给5 - 6个成年人躺下，舒适柔软的绒羊毛材料，不会刺激你的皮肤，污渍很容易清理，耐脏，很容易从沙滩抖落沙子，铝膜背衬防水，容易用湿布擦拭干净，能很好防水和防寒以及隔热---春天、秋天和沙滩上有点潮湿，防水背衬防止土壤水分穿透，它可以用作帐篷的地毯或临时的床铺盖层，既可以起到保暖作用也可以起到隔热作用。毛毯尺寸巨大，重量轻。适用于草坪、野餐、野营、沙滩、徒步旅行、户外音乐会、汽车尾翼。


商品尺寸 38 x 28x 15cm
商品重量 1kg  0.7kg
颜色   蓝灰格子 ；蓝条纹；红蓝条纹 
商品材质 法兰绒
是否包含电池  不是
品牌 qijing

