优质材料
优质的塑料保证了在最大节省空间的同时还可以重复使用同一个真空袋，便宜的价格最高的品质

密封
双密封拉链防止空气倒流和防水，好的单向三重阀门使得长期存放袋子不会意外膨胀

免费手动泵
它可以在你的家庭旅行和商业随时随地的自己手动抽真空用于存放衣服，毯子，寝具, 枕头, 毛巾,服装

散装使用
巨大的真空袋可以作为一个容器适当放入约合15加仑立体或重型物体，防止用具器材在空气中快速氧化。建议锋利的工具用柔软的布包裹一层

包装
每组 8个袋子：2x 巨大2x 大big 2x 中等 2x 小，中和小是卷着使用不需要泵，8个强大的透明真空袋子为您节省75%-80%的空间


品质提高
为了提高质量，我们采用了简易包装，把省下的钱用来提高每个真空袋的品质
您的每一次支持和每一条建议都是我们前进的动力，为您的生活提供帮助是我们高兴见到的

在你外出旅行或者办公的时候，不用在担心行李箱进水不管是下雨还是下雪，保证你随时随地的取出干爽的衣物，重要的文件和电子产品
夏天来临时如何处理大量的衣服，被子，毯子，羽绒被，季节性服装？把它们挤压成衣柜？没有足够的空间。放在一边 真是一团糟！现在真空存储袋有助于解决这个问题
免费手动抽气泵请不要随便丢弃，因为它可以让你在外出和旅行的时候在没有吸尘器的情况下方便实用，而且节省空间还能保证75%-80%

如果空气泄漏可以免费更换。让你到手的每一个真空袋都是高品质的
