电动开瓶器 自动开瓶器 红酒自动开瓶器 快速开瓶 操作简单 干电池类型 磨砂手感

* 快速开红酒：6秒内可以打开一瓶红酒，操作简单，即使力气小的女性也能轻松打开，适合广大消费者
* 符合人体工学设计：有极佳的握持感，简约时尚，美观大方
* 干电池型：使用4节AA干电池，最少能开80瓶红酒以上（确保电池电量充足）
* 简单安全：告别传统开瓶繁琐的动作，轻松享用红酒
* 包装清单：开瓶器1个，日语说明书1分，铝箔切割器1个（不含干电池）。可作为送礼佳品


1. 采用人体工学设计，贴合手掌，有良好的握持力
2. 外观为黑色磨砂，高级上档次，而且具有极好的握感
3. 穿透软木塞的螺纹部分为透明设计，能随时看到和确认软木塞的状态，非常方便
4. 采用干电池无绳设计，4节AA干电池一般能打开80瓶红酒
5. 设计适用所有的传统葡萄酒瓶，保持软木塞的完整性，非常适合软木塞收集爱好者
6. 使用简单方便：首先使用铝箔切割器去除瓶口铝箔部分，用一只手固定酒瓶，然后将开瓶器置于酒瓶顶端，按下向下按钮，会自动插入软木塞，直至软木塞完全拔出之后，按下向上按钮，软木塞会自动脱落。

注意：
1. 请勿用手触摸螺旋部分，请勿让儿童单独使用
2. 本产品适合室内使用
3. 请勿将本产品侵入水等液体中
4. 为了使您得到优质快速的开瓶体验，建议使用有品质保证的干电池，生产日期为近1个月内的最佳


