



 Karseer 创建绿松石晶体捍煞手魅力双色吊坠项链为女性的珠宝礼物



Karseer 创建绿松石晶体捍煞手魅力双色吊坠项链为女性的珠宝礼物，18英寸Rolo链可调节用2.3英寸扩展




①意义：这个捍煞吊坠象征上帝和法蒂玛的手，为对抗邪恶的眼睛提供防御，所以会有一个眼睛的标志，在所有的宗教信仰是一种保护性标志。它不仅带来幸运和庇佑，同时也是时尚而美丽的服装配饰。


②尺寸：吊坠：？"*?"(?mm*?mm) | 串珠：？mm直径 | 项链链：？mm直径 / rolo chain 长度？cm + 扩展链?cm / 穿戴长度？英寸+？英寸 | 项链总重量：？盎司（？克）


③材质：镀铑的无铅黄铜包括吊坠、链和穿珠，呈现白金色调。透明立方氧化锆、蓝色创建尖晶石和创建绿松石铺设在镀钌的黑色区域，使晶体宝石清晰突显。


④适合：双色电镀的Hamsa护身符项链是一个伟大的礼物，为情人，朋友，家庭成员在感恩节、圣诞节、情人节和母亲节等。


⑤包装：Karseer的礼物盒简单而不平庸，白色代表了纯洁的情谊，适用于任何节日和场合。





Hamsa手魅力吊坠项链采用双色电镀和微镶工艺，这都是在高度抛光后完成的，通过高亮的反光细节可以看到我们优异的工艺水平。他作为完美的日常珠宝被穿戴。不用当心退色和宝石脱落，这不会发生在Karseer的珠宝产品上。




