保绿液(tm)天然树脂乳油
PINEYE(tm)乳油是一种从天然植物提取分离、制备而成的聚合物-非离子型植保乳油产品。专为农药桶混喷施、生物杀菌、润湿分散、保水抗蒸腾、农药/肥料增效、作物UV防护而开发，根据施药比例调整发挥不同的助剂功效，一种产品6种功效。因具备与植物叶面天然角质层类似的薄膜特性使得PINEYE(tm)乳油具备显著的辅助渗透性能，协助药剂均匀地进入多毛或角质的叶面。从而改善微滴与药剂的接触结合体系，发挥农药的最大效力。

和传统合成润湿剂、增效剂、分散剂比较，PINEYE(tm)乳油的天然亲和性不会造成因作物表面过度施药的化学灼伤。施药干燥后在作物表面形成一层防水、防UV紫外线、透气的弹性弹性薄膜。

这层弹性薄膜根据不同混合比例产生增强功效。当对作物使用生物农药或合成农药施药前或作物收成后使用PINEYE(tm)乳油，弹性薄膜的防UV紫外线性能使其成为作物的防晒保护涂层。在农作炎热季节期间，有效抵御高温UV紫外线照射，防止植物组织内的水分蒸发，有效遏制植物、水果和农作物因太阳爆晒造成的褐变灼伤和坏死。适合在花卉、水果等商业作物收成运输、园林树木移植时喷施，避免因水分过度蒸发而造成的损伤。

当对作物使用生物农药或合成农药施药时进行混合复配或过后使用PINEYE(tm)乳油，弹性薄膜的润湿、防水、透气性能使其成为植物的雨衣。有效保留作物在雨水冲刷或灌溉后的农药药效，增强生物/合成农药的性能和喷施效率，从而减少反复喷洒农药的次数，降低合成农药对植物的化学伤害。并最终降低作物的用药成本，提高作物单位生产收益。
6大功效
1. 润湿分散功效，喷施一小时干燥后再次润湿以控制药剂分布
2. 延展增效功效，协助药剂均匀进入多毛或角质叶面，延长生物/合成农药药效
3. 增粘释缓功效，提高农药初始堆积面积，形成弹性薄膜，将药剂封包形成微胶囊，控制药剂释放
4. 防水解、蒸发功效，保护药剂顺利渗透和进入植物维管束，减少农药反复喷施
5. UV防护功效，防止药剂的UV降解和紫外线对植物的UV灼伤
6. 高温防晒功效，保护药剂因日晒导致的高温变质和高温导致作物的日晒褐变和坏死
用法及用量
1. 在下雨前或灌溉前一小时混合PINEYE(tm)进行喷施
2. 100倍兑水稀释，推荐采用二次稀释法
3. 在喷施前先将PINEYE(tm)乳油与对应比例的水混合进行乳化，作为最后一个组分加入喷雾器
4. 喷施后一小时，PINEYE(tm)乳油自然干燥后会形成弹性薄膜
5. 用清水清洗喷头、喷嘴和接管
注！食用作物、水果收成前30天请勿将PINEYE(tm)做增效剂使用
功效混合比例效果增粘释缓功效300~400 毫升/公顷释缓剂增粘释缓功效 增强400~600 毫升/公顷释缓剂润湿分散功效300~400 毫升/公顷润湿分散剂润湿分散功效 增强400~600 毫升/公顷润湿分散剂延展增效功效600~1200 毫升/公顷增效剂
案例
阿岩准备使用PINEYE(tm)乳油用作润湿分散剂喷施在自己的柑橘果园，果园每公顷浇灌用水量假设是400升/公顷，那么PINEYE(tm)乳油要实现分散剂功效的混合用量计算公式如下：

350（上表对应的混合比例）*170（喷雾器容量，这里假设为170升规格喷雾器）/400（单位浇灌用水量）=148.75毫升

同理，在同等喷施设备规格和单位浇灌用水量的条件下，PINEYE(tm)乳油的功效随添加剂量提高而改变。

600（上表对应的混合比例）*170（喷雾器容量，这里假设为170升规格喷雾器）/400（单位浇灌用水量）=255毫升

其它需翻译词汇
* 雨水或灌溉水
* UV日晒
* 弹性薄膜层
* 生物/合成农药层
* 多毛叶面
* 角质叶面
* 水分及水蒸气
* 药效渗透
* 植物细胞组织及维管束


