《弹丸轮舞》是Spike开发的推理类冒险游戏系列 


游戏中将会以为了聚集了包含：棒球选手、偶像少女、风纪委员、程序员、暴走族等所有分野超一流的高中生来进行培育，由政府公认，能够从这间学校毕业的话人生几乎可以说是等同成功的特权学校───"私立希望之峰学园"作为舞台，结合推理解谜与动作要素而成的高速推理动作游戏 。


在游戏中，玩家将化身为一位不平凡的高中生，当主角与包含自己在内，有着各式各样不同风格与擅长领域的15名超高校级学生一起参加入学典礼的时候，却看到一个自称是学园长的活动布偶熊表示："一旦进来，就必须要一辈子都待在这里才行。如果想要毕业离开的话，只要互相残杀就好了！"就这样，因为这个不合理的理由，这群被关在这个绝望学园的高材生们，陷入除了杀人之外就是被杀的阴谋当中，也因为这样，在学校里开始发生各式各样的杀人事件，玩家们必须在作为议论审判舞台的"学级裁判"中，找出这些在学园里引起杀人事件的犯人们的矛盾之处，破解他们的各种犯罪手法才行！


游戏中当玩家们找出犯人的时候，犯人将会因此而被处置杀害。不过如果玩家们不能找出真正的犯人，导致在"学级裁判"里中了真正犯人的诡计陷阱，而将其他无罪的人误判为犯人，此时真正的犯人将可以因此而获得免罪毕业，而其他的学生则都会被一律以误判罪名全员处死，因此玩家在决定犯人身份的时候，务必特别小心才行。


游戏中极度夸张的设定，色调诡异的画面，迷幻风格的音乐，无厘头的台词，无一不在表现着荒诞，仿佛制作人生怕玩家与现实产生一点联系
虽然面对的状况是荒诞的，但是所有角色面对奇怪状况的反应却显得很真实
虽然人物设定和能力都是荒诞的，但是主角在面对同伴死亡时的情感却描写的非常精致细腻。故事的荒诞和现实的情感不断碰撞，让剧情显得有张力
虽然自称是推理动作游戏，但实际上最重要的还是剧情


剧本的框架时并不算新鲜的大逃杀类型，配合小品级的推理章节展开，但是剧情的展开方式
可以说是典范。恰到好处的叙事节奏，恰到好处的伏笔，剧情中的每一个梗都可以的展现给
你，虽然玩家明知是刻意的，但却和这个荒诞的氛围融合得很好


以上就是我的介绍，希望大家会喜欢
