佰魅伊人双头暗疮针

不锈钢材

祛除黑头粉刺，暗疮痘痘
 
1.用酒精棉球把暗疮针消毒干净。
2.先用针头挑破痘痘表皮。
3.用另一头痘痘开口放在圆圈中往下按压，或慢慢移动即可

使用说明

你是否也有这些烦恼？

痘痘

暗疮

黑头

你是否已经进入下列祛痘误区

误区一
习惯性用手乱挤乱抠

误区二
乱用去粉刺祛痘产品

误区三
乱用药物

常见的误区会加重痘痘和粉刺的症状，乱挤乱抠易得炎症；随便乱抹、乱吃药物，容易导致隐患发生

导致痘痘形成的原因是什么？

堵塞毛孔

皮脂腺细菌蔓延

肿疮（暗疮，青春痘）

成痘外因
平时清洁不当，化妆未卸干净，导致毛孔堵塞，细菌感染引起

成痘内因
内分泌过剩，内分泌失调，饮食不当，疲劳，睡眠不足等

用手挤痘痘形成痘印
痘痘破损后导致皮肤发炎产生色素，用手挤痘痘容易挤不干净，痘渣以及新的油污不及时清晰干净，就会在皮肤上留下黑印形成痘印

排除污物，恢复美丽

靓丽银色，紧贴时尚，尽显潮流范

细针头
专用金属，细针头，未电镀，更卫生，轻松挑痘痘

防滑设计
针身特别硅胶防滑设计，便于拿捏，不易滑落

金属压圈
专用金属压圈，经久耐用，不易损伤毛细血管

用洁面产品彻底将脸部清洗干净，（有痘痘的地方不要太用力哦，需要轻轻清洗）

从包装内取出粉刺针，拿掉保护套，用医用酒精将粉刺针的针头和压圈进行消毒处理！

用粉刺针的针头轻轻挑破即将成熟的痘痘

以挑破的痘痘开口处为中心，把粉刺针的压圈放上去，往下按压或慢慢地移动

痘痘挤出后，用蒸馏水或者祛痘消炎水把患处冲洗干净，擦干即可
