合作

内容：
为什么使用UB?
数字货币和数字货币交易后，如何将手中数字货币兑换成法币的是所有人担心的问题，UB的出现就是让大家有了一条将手中的数字货币兑换成法币的渠道。UB与RMB等值的，1UB=1RMB，区别于其他的虚拟货币，只跟随RMB汇率的变化而变化，价格非常稳定，所以它最重要的意义就是避险，它能在市场暴跌时救你一命。比如你买了BTC，当BTC暴跌的时候，如果没有UB，那么你将无法进行仓位的控制，无论你如何进行币币交易，任何时候都只能是处于满仓状态。 但是有了UB，是当币价下跌时，我们可以立刻把币换成UB，从而保证你的资产不缩水。凭借UB的服务条款，持有人可以将UB与其等值法定货币赎回/兑换， UB的价格永远与法定货币的价格挂钩，其挂钩发币的储存量也永远大于或等于流通中的币量。UB是去中心化数字货币，但是我们作为中心化的质押方存储所有的资产。



合作流程：
1、 注册成为UB合作商
2、 联系UB商务合作群或合作伙伴购买UB
3、 开启UB体验之旅。
注册：
购买UB：
使用UB：

合作交流群： Telegram
客户服务邮箱：UBCustomer@UWorld.com
商务合作联系邮箱：UBCooperation@ UWorld.com

合作伙伴：

点击进入huione 官网 www.7572.com






