根据人体眼部生理结构设计，创意立体内凹造型，大大提高遮光性能和降低眼部压力，适合任何高度的鼻子，帮助您缓解眼部疲劳安然入睡，给您一个愉悦舒适的夜晚。
创意柔性粘扣松紧带，弹性高，粘扣魔术贴柔软耐用，不易抓毛，可随意调节，佩戴更加舒适，告别传统搭扣的烦恼，适合不同头型。
采用专用透气材质，让眼罩更加丝滑柔软，呵护眼部舒缓眼部疲劳，此外，高品质海绵具有变形和无异味的特点，确保您的夜晚每一天都美好。
不管是在工作午睡、旅行途中或者您的伴侣在深夜看电机节目，这款眼罩都具有完美的遮光效果，彻底阻断光源。
易清洁，轻柔手洗，自然风干即可；您的睡眠由我守护，360°守护告别光污染。

怎样选购眼罩
眼罩的材料
眼罩的材料直接决定眼罩的质量如何，有一些便宜的眼罩，之所以便宜，跟眼罩的材料是相对应的，一分价钱一分货的道理庚古至今不会变的，所以材料的选择一定要选择比较好的面料，尽量选择戴上去可以让眼睛很舒服的；
眼罩的透气性
"眼睛是心灵的窗户"，我们都知道眼睛其实也是需要呼吸的，所以眼罩良好的透气性对于眼睛是非常重要的，如果长期佩戴不透气的眼罩，会使眼睛处于潮湿的状态下，会感到眼部闷闷的，不利于眼睛的呼吸，眼罩的透气性一定要好；
眼罩的透光度
对于普遍的用户购买眼罩的目的是为了遮蔽光线，营造黑暗适合睡觉的环境，所以眼罩的透光度一定不要太高，从颜色上来说，可以选择深色的眼罩，因为深色的眼罩更容易遮光

