对于意大利语的说明，请看第10-11页。
在开始安装之前，请首先确认此挂架是否适合您的电视！

您的电视安装孔间距是否大于/等于75x75mm并小于/等于400x400mm？
是---适合！
否---此挂架不适合！

您的电视机加上其他配件的总重量少于45kg（99 lbs.）吗？

墙体是由什么材料制成的？

注意：不要安装在只有石膏板的地方上。
带木柱的干墙？
实心混凝土墙或混凝土砌块墙？

安装工具
卷尺          
铅笔           
十字螺丝刀           
电钻        
套筒扳手
木柱的安装
木柱探测仪    
锥子         
木钻头                 
混凝土墙的安装
冲击钻头    
锤子      

安全注意事项
安装之前请仔细阅读该说明书。
如您不理解这些说明，或对本产品的安全安装，装配和使用存在任何疑问，请通过邮件联系客服：customercare@mountingdream.com

● 此产品适用于木柱、实心混凝土墙和混凝土砌块墙-不要安装在纯石膏板上。
● 墙壁的承重力必须至少达到电视机和挂架总重量的五倍。
● 不正确的安装可能会导致产品损坏或人身伤害。对因不当安装或不当使用而造成的损失或伤害，Mounting Dream不承担任何责任。
● 请勿将此产品用于Mounting Dream明确指定以外的其他目的。
                                                    
安装步骤说明

警告：此产品包含小部件，若误吞，有窒息的危险。
开始安装之前，请先检查所有的配件和零件齐全且没有损坏。如有缺失或损坏，请通过邮件联系客服：customercare@mountingdream.com
注意：并非所有包含的零件均会被使用。

步骤1：安装挂条到电视上   见第2页
配件和零件
选择电视机螺丝
需要胶柱？ 
不需要，请参见第三页搭配组合1.
需要，请参见第三页搭配组合2.
安装挂条
小提示：如果需要使用2.5mm (n) 的胶柱搭配M8 (d) 的螺丝，请去除此胶柱的内置圆环。

步骤2：安装墙板到墙上
木柱墙的安装
△注意：把墙板安装在木柱墙上时，请不要使用混凝土墙胶塞！
四个外六角木纹螺杆 (01) 均必须拧紧，以免墙板产生不必要的移动。请确保墙板牢牢地固定在墙上，才能进行下一步安装。完成这一步后请直接去到第7页进行步骤3。
混凝土墙或混凝土砌块墙的安装
重要信息：在混凝土砌块墙上钻孔时，请注意不要钻到砖块之间的缝隙中。
六个外六角螺杆（01）均必须拧紧，以免墙板产生不必要的移动。请确保墙板牢牢地固定在墙上，然后才能继续进行下一步安装。

步骤3：悬挂并紧固电视在墙板上
在悬挂电视到墙板上之前，请先进行一个墙板安装可靠性测试
将电视安全挂到墙板后，请使用螺丝刀把安全螺杆锁紧，确保没有任何松动。
为了安全起见，此步骤最好由两个人共同完成。

步骤4：功能调节
水平调节：使用内六角扳手（03）拧松（最大不超过两圈）面板后的四颗水平螺丝，调节水平，然后用扳手拧紧螺丝。
倾斜角度调节：使用内六角扳手拧松两颗倾斜螺丝，将电视调节到想要的角度，然后用扳手拧紧螺丝。

产品尺寸

