



Karseer彩色晶体和掐丝工艺的捍煞手的饰物吊坠项链为妇女


Karseer 捍煞手的饰物用彩色晶体铺设和掐丝工艺的吊坠项链，黑绳与延伸链18"+2"，金色调


(同上)，白金色调


(同上)，玫瑰金色调


(同上)，酷黑





①捍煞护身符项链可以带来幸运、健康和祝福。为抵御邪恶之眼的诅咒，捍煞经常会有一个眼睛符号。它本身具有时尚的色彩便于搭配服装及平时穿戴。


②材质:吊坠和延长链部分制作用无铅黄铜并镀贵金属(镀18k金 / 镀铑 / 镀18k玫金/ 镀钌),环保电镀工艺使它耐用和不易退色。捍煞的装饰结合了掐丝工艺与彩色晶体(黑、紫、蓝和浅蓝)有序的铺设。黑色优质PU绳通过延长链用龙虾扣闭合。


③尺寸：捍煞魅力：1.18英寸* 0.83英寸（30mm * 21mm）| 黑色绳链：直径2.4mm; 总长51cm; 穿着长度：18"+2"| 总重量：0.28盎司（8克）


④这个幸运礼物送给亲人或朋友为她们祝福在即将到来的感恩节、圣诞节、新年或其他节日。


⑤护身符被包装在Karseer的礼盒，简洁的白色代表纯洁的情谊让人舒心。





波希米亚boho风格的捍煞魅力项链具有丰富的晶体配色和高贵的电镀色使这款项链具体强烈的色彩对比度，它为年轻和时尚代言。你的朋友、亲人和心上人不会拒绝一款能让他/她变得更有魅力的项链做为节日礼物。


