我们能做什么
专注为客户打造极致产品，持续创新
提供一流的激光打标设备
和产品服务方案

优秀的产品
TASTELASER从最专业的角度为您选择最适合您的激光机器
为您搭配最合适的配置
不需再为选择机器感到困惑

材料的应用
TASTELASER融合多年行业经验和应用知识
在皮革、卡纸、纺织、手机、智能家居等行业
拥有深厚经验

激光知识
TASTELASER为你深度解析3D激光打标技术原理
提供设备使用技巧和维护
让你更舒心的使用设备

丙烯酸材料
丙烯酸（PMMA）是理想的激光加工项目，如照明广告，标牌，销售点显示和更多。没有任何额外的后处理，激光切割导致闪亮，火焰抛光边缘...

金属材料
激光打标和激光雕刻是非常精确和干净的加工金属的方法。用激光刻蚀和雕刻是无接触的过程，所以表面没有损坏。对于裸露的、未涂覆的金属，使用光纤激光器获得最佳效果...

工艺美术材料
注意产品的细节和个性。用TASTELASER，几乎任何设计可以刻忠实到各种各样的材料。文字，装饰品，标志，图片，甚至照片...

首饰珠宝材料
在制造珠宝时，现在使用了许多不同的材料，特别是贵金属和合金。传统上，业界一直有很多版画（生产机械）或如蚀刻方法...

纸材料
纸是一种伟大的激光加工介质。使用TASTELASER，可以激光切割纸，纸板和纸板数字印刷、包装原型构造、模型制作、或剪贴簿...

关于TASTELASER
TASTELASER自2006年以来一直稳步成长，现已成为激光打标设备全国领先品牌，产品范围包括三维激光打标机、大幅面激光打标机、导光板激光打标机、牛仔高速裁切机等。
　　在TASTELASER，我们并不满足于仅仅拥有市场上最优秀产品，我们还为客户提供更丰富的业界知识及更专业的技术方案。我们致力于为客户成为行业领先者提供支持，引入远超客户预期的最新尖端产品。

