PE-IR168电波机芯使用说明书

　　
1. 装电池：
　　将优质的碱性电池（AA 1.5V，LR6）按电池极性指示正确放入电池槽。
　　
2. 电波机芯自动定位及自动首次接收：
　　将碱性电池正确放入电池槽后，先由秒针快速自动归零到12点位置，然后时、分针也相继快速自动归零到12点位置（若上电复位不好，可按一下RESET复位键则时、分、秒重新归位到12点并清除内部的全部信息）。整个过程约需时4~6分钟。归零后，时、分、秒针都不再走动，此时进入自动电波信号接收状态（初受时状态）。经过约3～12分钟的接收时间后，若收到正确的时间信号，则指针会快速地转动并指向正确的时间位置。若受信失败，则该钟会退出受时状态会按时钟内部记忆的时间追回指针位置，并正常走时。
　　

　　
3. 每天自动接收无线电波信号：
   ①　 若该钟当天未曾正确收到过电波信号，则在当天的七个时间点要进行信号的接收：
　　1:22' ，3:22'，5:22' ，9:22' ，14:22' ，17:22' ，21:22' 
　　
   ②　 该钟每天的1:22'， 14:22' 二个时间点是必收电波信号时间点。若接收成功，则后面的时间点不再接收信号。否则后面的时间点还要收信号。
   ③　 为了减少干扰，便于成功接收电波信号，在做上述接收时，要停止秒针转动，但分时针会正常转动走时。
   ④　 若对该钟进行过手动调时操作，则在每天的七个时间点要进行信号的接收。
   ⑤　 每次接收时间约为3～12分钟
　　 


4. 人工手动强制接受：
　　除时钟归零、人工调时及接收状态的三种情况以外，均可进行手动强制接收。
　　按住"REC"键3秒钟后，跳秒钟时、分、秒针都不再走动，（扫秒钟的秒针会走到12点位后，时、分、秒针都不再走动），此时该钟进入人工强制接收状态，开始接收电波信号。若在3～12分钟内接收到正确的电波信号，则钟的指针会快速转动到正确的时间位置，否则（即接收信号失败时）会按时钟内部记忆的时间追回指针位置，并继续正常走时。
　　
5.人工调时：
　　在接收状态或非接收的正常走时状态下，均可进行人工调时。
   ①　 当在停针接收状态时，若按住"M.SET"键并保持3秒后，分针向		前移动一分，表明已进入调时状态，并调了一分钟。此时，每按一		次"M.SET"键则向前调一分钟，若保持按住此键，则分、时针快		速向前转动（秒不可调）。若放开此键，则10秒后退出人工调时状态，		钟则以现在调好的时间正常走时。（此时钟已退出接收状态）。
   ②　 当钟在正常走时状态时，若按住"M.SET"键并保持3秒钟后，则时、分、秒针全部停止走动，进入人工调时状态，在10秒内，每按一次"M.SET"键，则钟向前走动一分钟，若保持按住此键，则分、时 针快速向前转动（秒不可调）。若放开此键，则10秒后退出人工调时状态，钟则以现在调好的时间正常走时。

6.电波钟机械误差的自动校正定位：
　　为了消除机械走时固有的或因电池电压过低等而产生的机械误差，因此在每天的 1:00'00" ，会自动地进行一次秒针的快速校正定位操作（跳秒钟需时约6秒；扫秒钟需时约54秒）。在每隔4天的1:00'00" ，会自动地进行一次含时、分、秒针的快速校正定位操作(需时约4~6分钟)。


　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
