　BOE-008融合型望远镜
　

产品简介
BOE-008融合型望远镜是一款采用低照度CMOS和红外夜视相融合的高性能产品。该产品可以满足全天时的使用要求，能够全天候对目标实施观察、监测、搜索、识别、拍照及录像工作。广泛应用于巡逻、侦查、反恐、救援、执法、缉私、森林防火等领域。 
产品特点
1. 图像清晰细腻--通过融合算法将微光和热成像的图像进行融合，融合后的图像可展现更多细节，成像效果更加清晰细腻。
2. 目标锁定，伪装识别--能够自动寻找和持续跟踪特殊目标，并将目标标识出来，具备识别伪装的功能。
3. 操作简单，坚固耐用--启动仅需数秒，控制直观，便于操作。
4. 轻便便携，续航能力强--重量轻，可置放于随身包收纳袋中，可持续工作四小时以上。











BOE-168多功能手持昼夜观测仪
、
产品简介：
多功能手持式昼夜观测仪由非制冷红外热成像仪、可见光CCD、激光测距仪、GPS、数字罗盘及WIFI/4G模块组成，可实现对目标昼夜观察、测距、定位、拍照以及录像功能，并可将目标图像以及位置信息实时远程传输至多客户端。可广泛应用于巡逻、侦查、反恐、救援、执法、缉私、禁毒、森林防火等领域。
功能特点：
1. 在线实时监测--4G无线传输，多客户端远程监控。
2. 高度集成--集成红外、CCD、激光测距、GPS、数字罗盘等。
3. 高分辨率--高分辨率红外热成像仪，高清OLED显示屏。
4. 使用便捷--体积小，重量轻，电池续航时间长，环境适应性强。

       
     




SM-162便携式防空武器瞄准控制系统

产品简介：
该防空系统由通信指挥终端和夜视导弹瞄具组成，具有全天候观察、目标搜索、目标瞄准等功能，能够完成对敌目标的侦察与杀伤力评估，通过通信指挥终端将多个单兵防空武器联网组合成一个作战系统，扩大了作战范围，提高了超低空的防御能力。

功能特点：
1. 通用化程度高，可兼容性强--采用模块化积木式结构，牢固可靠又便于拆装，可兼容装配于多种单兵便携式防空导弹。
2. 作用距离远--观瞄视场大，更易于搜索目标，作用距离远，提高单兵生存作战能力。
3. 联合组网工作，作用范围大--控制盒与红外瞄具可通过无线网络进行信息传输，能够分配目标并实时传输目标位置，实现多战位控制。
4. 全天候工作，环境适应性强--昼夜使用，能在无光照条件下对目标清晰成像，恶劣天气影响小，隐蔽性好，增强部队在恶劣条件下的作战能力。
5. 使用便捷，功耗低--体积小，重量轻，便于携带，可连续工作时间超过4小时。
