能量块
快速补能 升血糖
①使用主料100%食用葡萄糖（葡萄糖是人类红动的主要能量物质，
血糖生成的主要来源，无需消化，直接被人体吸收利用）  天然
更健康
②经专利生产线（中国实用新型专利：ZL201020266837.8）精制而成
③GMP环境制造、X-射线异物检测，更纯净更安全。
④独立包装，携带方便、更卫生、更讲究、更易于保存。
⑤适合饮酒、学习、加班、跑步、骑行、低血糖等人群食用。
  解酒功能 
无糖方糖 （糖尿病、三高及所有追求健康 "爱甜忌糖"人士的理想代替）
             不含糖（糖=0） 热量低（550KJ/100g, 白砂糖热量1674KJ/100g)
①使用原料（木糖醇+赤藓糖醇）选用优质植物提取，自然健康，吃的放心。
②不含糖 不引起血糖值的变化 不生龋齿 不增加体重。
③甜度≈白砂糖，代替传统方糖添加于咖啡、牛奶、豆浆等饮品中食用，
更健康更时尚。 
与方糖等量使用  同方糖一样甜爽
④专利方法生产（中国发明专利：ZL200610005256.7），GMP洁净环境保障，
品质更佳、更卫生。
⑤是糖尿病、三高及所有追求健康"爱甜忌糖"等人群的理想代糖，
是居家旅行、馈赠亲友、孝敬父母之佳品

老姜黑糖方糖、纯正红糖方糖
原汁原味 无添加 女性养生贴心伴侣 海鲜佐餐必备

①精选传统工艺制作的优质黑糖、红糖为原料，无添加更纯正、原汁原味。
②姜香纯正、甜而不腻。
③温暖呵护、女性贴心好伴侣。
④海鲜佐餐必备、干吃冲饮俱佳。
⑤卫生、定量（每粒本品约为4克）、方便


原蔗金砂方糖
冲饮新时尚 带来新体验
使用原料优质无公害甘蔗提取  色泽口味独特 干吃冲调全新体验
1、精选况优质甘蔗提取，经专利生产线精制而成。
2、保存了甘蔗特有的香味及钙、铁、镁等多种矿物质。
3、口味、色泽独特，为冲饮带来色、香、味的全新体验。
3、定量、卫生、方便，引领冲调新时尚。
4、代替传统方糖搭配咖啡食用，提升咖啡的香气口感。
5、专利方法生产（中国发明专利：ZL200610005256.7），GMP洁净环境保障，
品质更佳、更卫生。


纯净方糖
中国方糖领先品牌  六十年方糖专家 老品牌  更放心
①选用精制级白砂糖经专利生产线（中国实用新型专利：ZL201020266837.8）精制而成。
②GMP环境制造、X-射线异物检测，更好地保证了方糖的品质，使其更纯净更安全。
③国际流行 国内领先的新款包装--内袋防潮 不漏糖沫 取用更方便。
④洁白纯正、块型完整、易于溶解，是为饮品、菜肴增加甜味的优雅之选。
⑤中国食品工业协会认定的中国名优食品。

甜而不同
各享其甜
