激光设备概述
创可激光设备包括二氧化碳激光打标机、光纤激光打标机、紫外激光打标机及行业定制型自动化激光加工系统，广泛应用于各种材料的打标、雕刻与切割等加工应用。

1.二氧化碳激光打标机系列打标机由计算机控制，利用10.64um的激光束通过扩束、聚焦、最后通过控制振镜的偏转，按预定的轨迹作用于工件表面，使工件表面气化实现标刻效果。整机采用国际领先的折叠型设计，电源、控制部分的集成化设计使机器尺寸更加紧凑，外型源自欧洲顶级的设计师。


2.光纤激光打标机系列主要包含MINI激光打标机、Taste激光打标机、三维激光打标机和大范围激光打标机，可满足不同客户对个性化开发、安全品质、曲面精细加工和范围的需求。


3.紫外光聚焦光斑极小，且加工热影响区微乎其微，因而主要用于超精细打标、特殊材料打标及雕刻。适用于硅晶圆片、薄片陶瓷、各种玻璃、液晶屏、PCB加工、聚合物薄膜等材料的打标和表面处理。

4.专业行业打标机系列主要包含牛仔激光雕花机、皮革高功率激光打标机、导光板激光打点机等针对于专用行业的激光打标智能自动化设备，如皮革、服装、手机及广告灯箱等行业。

5.TASTELASER生产的激光切割机系列，集打标、切割一体，可实现自由切换，采用进口高速头，配合自主研发的3D软件及控制系统，加速度可达5m/s，极大得提高了生产效率......


6.全自动三轴定位焊接打标机，采用三轴高精度工作台，可上下、前后、左右三个方向自由移动，为了打破以往焊接机不可补焊的缺陷，CKLASER研制出一套新的软件控制系统，可无缝对接，重复精度高，大幅度缩减材料浪费的情况。

7.为您介绍CK-X2高速飞行打标机--是一款为流水线高速作业量身定做的一款全自动化激光打标机，超长飞行，支持70个英文高速飞行，速度可达80M/min，能搭配任意产品生产线进行在线同步飞行打标，可实现不停断工作自动生产模式，适应工业自动化时代的生产需求。

