标题：YIPINU运动手机臂包 炫酷休闲夜跑步手臂带 防水手机套 适合健身房，跑步，骑自行车，徒步旅行，骑马 慢跑，北欧滑雪等
五点描述：
臂包有两种尺寸，可以根据你的手机大小进行合适的选择。
空间分层设计，使手机和钥匙等小物品分开放置，不会刮坏手机。
正面酷炫时尚的夜光标识设计，保证夜间活动安全。
仿生学设计，防泼水面料，超强导流性；背面加厚蜂巢设计，柔软不渗水，保持内部空间干燥.
可调节的魔术贴和双拉链，完美的适应手臂大小。


产品特性：
EAV材料软壳时尚升级：轻量材质，运动无负担,背面蜂巢设计，导汗、柔软抗震不渗水，空气流通性更佳.
防震抗运动冲击：SBR潜水面料轻体量，缓和运动冲击.
自由调剂臂围：魔术贴臂带，可调节长短，不粘衣物.
防泼更全面：双拉链反车工艺闭合更严密.
空间容量大：弹力带分层设计，空间使用更灵活.
防运动时物件位移：防位移设计，弹力带固定保内物件.
防止手机屏幕刮花：柔软绒面隔层设计，保护更细致.
夜跑、骑行更安全：夜光标识，夜间无光也看得到.
品牌: YIPINU
颜色: 蓝色,黑色
面料: 防水面料
适用年龄段: 成年
重量：81.2g
适用性别: 中性/男女均可
尺寸：大码：18*10*2.5CM （适合5.2-6.0英寸的手机）小码：16*8.5*2CM（适合5.2及5.2以下的手机）
适用场景: 垂钓运动,运动潮流,徒步登山野营,健身器材,运动户外包类,极限挑战,跑步运动,冰雪运动,音乐乐器,棋牌娱乐.




