1. 将空调遥控器对准红外插座的方向按下开关键
2. 红外插座接收到信号时，将跳转至匹配空调界面，此时需在APP页面中点击按键观察空调是否有响应，如无响应，点击"下一个"，继续在当前页面中点击按钮并观察空调是否有响应，直至空调有响应，点击"确定可用"	
3. 根据页面提示: 请使用空调遥控器向红外插座发送你想要学习的空调状态（如温度、模式、风量、风向等）
注意：
* 第一次点击空调遥控器按键后空调遥控器上显示的状态即为此时红外插座学习到的空调状态。
* 红外插座只能学习当前用户第一次按空调遥控器按键后空调遥控器上的状态（温度、模式、风量、风向），即如用户此时连续按空调遥控器多次, 仅能学习到第一次按空调遥控器按键后空调遥控器上的状态。
* 如果空调遥控器当前的状态是25℃，用户需要红外插座学习22℃的状态时，请将遥控器的红外发射头挡住并调节空调遥控器的状态到23℃，然后放开对空调遥控器红外发射头的遮挡，将空调遥控器朝向红外插座，最后由空调遥控器向红外插座发送22℃的空调状态

4. 当接收到信号后，app界面跳转至"测试"界面。若在app上点"测试"空调无响应，则返回上一界面继续学习；若在app上点"测试"空调响应与遥控器上一致，则点"配置信号。"
5. 请在以下页内选择当前空调遥控器上的状态（如温度、模式、风力、风向等），即智能插座学习到的空调状态。
6. 请继续按照3.5-3.8的步骤学习，直至所有需要用到的空调的可控状态（温度、模式、风力、风向）都全部学会。如不需要继续学习，在以下页面中点击"取消"
7. 在红外遥控的家电列表中点击相应的红外家电，进入家电控制界面, 在空调控制界面中，可调节空调开/关、温度、风力、风向等

注意事项：
1. 请尽量保持红外插座、遥控器、空调距离较近
2. 注意红外插座和您需要匹配码库的空调之间没有障碍物

