短描述：
不要再用手去挤粉刺和痘痘：如果没有做好清洁很容易导致皮肤感染，引发脸上更多的痘痘和粉刺的问题。

Teslong粉刺针采用医疗级不锈钢涂层，不会引起敏感性问题，最大限度地降低感染风险，适用于各种皮肤。

双端头设计，包含一个针头和9种不同大小尺寸的黑头提取器（blackhead extractor tool），可以轻松去除黑头。装在一个金属盒中，保持工具安全和卫生，便于储存和运输

注意：虽然挤黑头是一件令人愉悦，但请适量，不要因为过度挤黑头而伤害健康的皮肤。

关于这个产品有任何问题，请随时与我们联系。如果购买后不满意，我们接受无条件退货。

长描述：
如何使用粉刺针：
1. 使用75%医用酒精或沸水给粉刺针消毒
建议：医用酒精浸没10~20分钟。沸水煮5~10分钟
2. 用温水清洁脸部，然后用温热面巾将脸部保持几秒，已打开毛孔
3. 用针头挑破成熟粉刺的表皮
4. 开口放在圆圈中间往下按压，或慢慢移动，直到洞口碰到钢线边为止。如一下子挤不出来，可转个方向
5. 再次清洁皮肤，在挤压处涂以暗疮膏，消炎水或者紧肤水
6. 使用肥皂水清洗黑头针，擦干后放入盒内储存

注意事项：
1. 使用前一定要对工具进行消毒，把手和脸清洗干净！
2. 当粉刺慢慢浮出一点白色或者淡黄色的时候，才可以用粉刺针挑粉刺
3. 正在发炎的粉刺不可以使用粉刺针，否则会加重发炎
如何判断是否发炎？摸上去比较硬，并且会疼
4. 未成熟的粉刺不可挤压
5. 挑粉刺时请注意力度，力度过大会刺伤皮肤引起出血
6. 挑粉刺时，一定要保持90度垂直
7. 刚挑完粉刺请不要立即洗脸，等到伤口干后再用干净的水清洗，否则会感染


短描述

耳垢具有保护外耳道皮肤和黏附外物的作用，但还是需要定期清理，以防凝聚成团，阻塞外耳道。Teslong建议你每月清理耳垢1~3次。

不要再用火柴，发卡，回形针等奇怪的东西掏耳朵，尖锐的物体会划伤耳道，引起感染。而手指、棉签会将耳垢向耳内推到更深处。一套专业的挖耳勺，是每个人和家庭必备的工具。

Teslong耳勺采用医疗级不锈钢，可使用酒精，肥皂水，沸水消毒。表面完全抛光，冲洗平滑圆润，能有效的清洁耳道，缓解瘙痒。

每个人的耳内情况各不相同，最适合的掏耳工具也各不相同。该产品内含5种工具，包括尺寸各不相同的4个勺子型耳勺，3个螺旋尖端耳勺和1个耳道按摩工具，适合大部分人的掏耳需求。

如果你因为任何原因对此产品不满意，我们将无条件立即向你退款。


长描述
简单的掏耳勺：
表面经过抛光处理，圆润没毛刺，不会划伤耳道。
不锈钢材质，可以使用酒精，肥皂水，沸水清洁消毒。
双端设计，总共有8种工具形状可以选择。

耳垢的优点：
1. 耳朵受到防止微生物，外尘，昆虫等侵犯
2. 避免水等液体影响耳道卫生
3. 减缓振动，保证中耳和内耳的安全

为什么还要掏耳朵：
1. 耳垢过多会引起阻塞
2. 掏耳朵是一件愉悦的事情
3. 人们都觉得耳垢脏，看到耳垢多的人会觉得他不卫生

建议：每月掏耳朵的次数请不要超过3次，适量的耳垢可以保护耳朵的健康。

注意：
1. 婴儿皮肤比较娇嫩，请不要给婴儿使用此产品
2. 有些耳垢会因为形状位置硬度等原因暂时无法掏出，请不要执拗而弄伤耳朵。过段时间再试会很容易掏出。
3. 如果耳垢过大，不易掏出并引起耳朵不适，请咨询医生需求专业的帮助。
4. 洗澡后不宜掏耳朵。因为此时耳内比较湿，容易受外界刺激产生中耳炎。


