IPHONE 6,7,8清水壳钢化膜豪华两件套，防刮、防摔、防震、超薄。
 1，防刮玻璃+防摔手机壳。两者的完美组合，给你手机最好的保护！平滑的钢化玻璃结构，柔软的手机壳。当手机摔落时，能起到减少碎屏概率的作用，并且还能在一定程度上减少手机刮痕。
 2，抗指纹+抗油污。玻璃膜表面经过添加涂层处理，触摸更加光滑。外壳完美的嵌合手机，给你不一样的手机体验。
 3，高清。使用钢化膜和手机壳，屏幕的画面清晰、凸显立体感，提高视觉效果。高透明的手机壳，给你手机的最初色彩！
 4，超薄设计。将钢化膜和手机壳使用在手机上，不会影响手机的美观，看上去和你的手机融合为一体，合二为一。
 5，操作简单。将钢化膜对准手机位，放上去它就会自动贴合，无需任何技巧，而手机壳的操作就更方便了。

  购买壳膜两件套，一次性给你的手机来个大变身。你无需再去其他地方寻找适合手机壳膜，这将是最适合你的。高档礼包包装，无论是送人还是自己用都是不错的选择。
  时尚简洁的外观让你的手机焕然一新。
 
包装里有：
 一个手机壳，一个钢化膜，一套贴膜助手
提示：
使用钢化膜时，请把手机屏幕清理干净，以确保钢化膜可以完全贴合手机。
