DIY满钻方形钻石画，手工粘贴画xx图案数字套件十字绣家居装饰


1高端油画布，密度好，印刷色彩清晰，各种符号一目了然，轻松识别。
2优质5D树脂方钻，9切面和13切面相结合，凹凸有致，立体感极强，色泽饱满，永不掉钻。方钻钻石画镶嵌完成后钻与钻之间毫无空隙，非常完美
3Wanxing5D钻石画是目前最流行的DIY装饰品，高贵优雅，是高档场所如别墅，餐厅装饰画的首选,是你收藏的理想选择；它也是送给朋友的完美礼物；它也有助于缓解压力。
4这幅钻石画是一个半成品，需要你手工制作完成，简单易学，它能使没有半点绘画基础的人制作出一幅高贵、典雅的艺术作品，并让您亲身体验到制作过程中与家人一起DIY的无穷乐趣。
5Wanxing店铺的每一副钻石画都是全面积贴钻，贴钻部位尺寸xxx，画布额外有大约2厘米边缘为裱框用。


6还在考虑价格低廉，容易褪色不易保存的劣质的钻石画吗？
还在担心当你即将粘贴完成时，缺少部分钻石的的失望吗？
现在这些都不是问题
Wanxing树脂方钻满钻5D钻石画给你3大优质服务。
1.接受自定义图片定制：您可以向我们发送您自己喜爱的图片和尺寸，我们可以为您量身制定。
2、我们提供神秘强大的工具使你更快更好的完成你非常期待的作品。
3.不管什么情况下钻石数量不足我们都将无条件为您配送。
*操作方法：
1.根据画布上的钻号数字编码找出相同数字编码的钻石包。建议完成一种钻号再粘贴另一种。
2.把要粘贴的钻石倒入塑料盘中，抖一抖，使其排列在盘中，再取出胶泥掀开保护膜一角，笔头在胶泥上点一下（点一次胶泥可以粘贴多次钻石），使笔头填满胶泥容易取钻。
3.笔头取上钻石后，放到画布上对应的位置（如果您不习惯使用绘画笔，可以选择使用镊子），直至全部黏贴完成。
4.完成后用平的物品压一下，使钻粘的更牢固。
5.进行裱框，装饰房间。
*注意事项：
1.产品套装包含油画布、笔、塑料盘、胶泥、镊子，不包含相框。
2.操作和存放时请把它放在平面上，请勿将画布折叠起来，以免发生折痕。
3.请勿将画布上的保护膜一次性拉开，粘多少掀多少，以免落入灰层失去粘性。
4.请勿将钻石放在儿童容易接触到的位置，以免被他们吞咽。
5.6岁以下儿童请在成人监护下操作。
6.在未裱框前，请把钻石表面朝外卷起，以免钻石掉落。
我们添加了30％的钻石，因为其中一些由于工艺问题而有缺陷，为了整体效果，请选择无瑕疵的钻石。
有任何问题请及时联系万兴，我们将会第一时间为您答复，客户的满意是万兴追求的目标。
