标牌/铭牌的激光加工
激光标记和雕刻广告标志、显示牌、灯光广告、印刷标志、产品信息

利用激光设备可做出任何专属标牌，采用TASTE的激光打标机，您可加工制作任何产品：从简单的矩形广告标志到复杂轮廓和标记等。
适用于标牌/铭牌的雕刻材料：
亚克力
木材
卡纸
玻璃
铝合金
PVC

标牌/铭牌激光加工样品展示


购买激光设备进行标牌/铭牌的特点与优势？

激光科技的不断成熟和发展，激光工艺的应用也越来越广泛，传统的人工贴标、标签制作等程序，都存在较大的弊端，用激光技术加上自动化生产线，进行自动化改造，将原有塑料标签整体换成激光标记，加工方式由传统的人工贴标改为激光自动打码，提高生产效率的同时，也更加环保。

激光打标在广告行业中拥有广阔的应用背景
 激光设备在广告行业的应用是最近几年才发展起来的，因此要与高速发展的广告行业相适应，激光打标的市场潜力是很大的。随着激光打标机和激光切割机的价格组件降低，加上良好的加工效果和低廉的运行成本，使广告行业的对激光设备的需求量在不断增长。
之所以激光设备越来越受欢迎，是因为比传统工艺具有以下优势：
 
非接触性加工方式
        激光设备的打标原理是利用激光对工件表面进行灼烧，使其受照射的位置发生汽化或氧化反应，从而露出深层次的物质，进而形成图案。此过程机器与物料接触的是光，光是一种能量体，不会对物品产生机械应力和切削力，因此不会划伤广告字表面和挤压材料变形，确保广告产品表明完好无损。
 
速度快  
        由于是非接触式加工，所以激光打标不需要固定工件便能作业，而且利用先进的3轴动态对焦技术搭配PLC自动化控制系统，打标速度仅需数秒，可全程流水线化生产，适合大批量制造。
精度高
        激光具有定向直线发光，能量密度大的特点，再配合丝杆传动装置精度可达0.01mm，高性能光学传输振镜扫描头、聚焦系统和计算机控制系统共同协作，保证了打标的准确性，细微的光斑能够深入物料狭窄的空间表面进行精细打标。
 
运行成本低
        传统的油墨喷码需要消耗原材料进行打印，如果长久不使用墨水就会干造成碰头堵塞，镐刀刻印经常工作就会让刀具变钝，然后就要更换镐刀，这些无疑会带来成本的上升，而激光设备则无需任何耗材，只需通电即可工作，并且非接触式加工优势使其无零件工具的磨损，打标一次成型，不用重复加工，从而能调高经济效益。
 
        激光设备在广告行业中应用十分广泛，例如广告灯箱的导光板打孔，铭牌的文字雕刻，切割标记展示牌，给生锈的LOGO标志进行激光清洗等，而且安装使用方便，只需短时间的培训即可操作，因此，激光设备在广告行业是十分受用。


