首页
教学团队
课程体系
如何上课
联盟计划
关于我们
Q&A

体验课预约成功！
外教老师正在努力备课中，请记得准时上课，不要浪费老师的辛苦付出，让老师白等哦~

课前必看！
观看视频，了解如何安装线上课堂，并提前下载上课软件

一、 四大优势
1、中国优质师资力量
2、直播互动教学
3、对应HSK考试标准
4、随时随地在线学习
预约体验
二、 多端教学平台
PC版桌面下载
MAC版下载
iPad客户端下载
iPhone客户端下载
Android客户端下载
三、 全面的课程体系
初级课程
运用基础语句进行问答，达到HSK二级的水平
（点开后）
　　LeadMandarin特色教学1-3级
　　科目：LeadMandarin特色教学1-3级，完成学习后达到HSK2级的水平
　　本阶段的课程内容包括认识数字、自我介绍、表达个人喜好、娱乐活动、人际交往、交通出行等；学习汉字的基本笔画、认读、书写象形字及"人""日"" 女""父"等相关基础性汉字。
　　学习目标：使学生掌握基本的日常生活话题和相关词汇，达到HSK2级的水平。
　　适合学员：适合完全零基础的学生。

中级课程
表达复杂话题规范得体，达到HSK四级的水平
（点开后）
　　LeadMandarin特色教学4-6级
　　科目：LeadMandarin特色教学4-6级，完成学习后达到HSK4级的水平
　　中级阶段的学习中，将学会如何谈论兴趣爱好、请假看病、请求帮助、安排活动等。
　　学习目标：使学生可以用汉语完成生活、学习等方面的基本交际任务，能就较复杂话题进行交流，表达较为规范得体，同时可以用汉字进行组词、造句、写短文。
　　适合学员：已经学完前三个级别，或者达到HSK2级水平的学生。

高级课程
运用汉语自如听说读写，达到HSK 六级的水平
（点开后）
　　LeadMandarin特色教学7-10级
　　科目：LeadMandarin特色教学7-10级，完成学习后达到HSK6级的水平
　　在高级阶段，我们将学习到诗歌、故事性短文等多种文体及教育文化、体验感悟、自然科技、经济职场等方面相关话题。
　　学习目标：使学生能用汉语自如地听说读写、进行各种社会交际活动，汉语的应用水平接近汉语为母语者；同时能达到HSK6级水平。
　　适合学员：学完前四个级别或者达到HSK4级水平的学生。


四、 课程价格
常规课程
定制课程
1对1价格
小班课
大班课
五、 六大服务模块
1、 在线咨询
专业顾问在线咨询，解答你的汉语学习困惑
2、 汉语测评
完善的汉语测评体系，助你全面了解所处学习阶段
3、 免费公开课
多样化的免费公开课，让你爱上汉语
4、 名师课堂
具有多年教学经验的专业名师授课，1对1提升你的中文能力
5、 定制课程
根据学员不同阶段，定制更适合学员学习的专属课程
6、 全程辅导
班主任全程跟进，随时解答你的学习困惑

六、 课程展示

七、 趣味教学仅需三步
1、 注册会员
在线注册并申请免费体验课
2、 预约试听
进入系统预约或与在线课程顾问联系预约，确定上课时间
3、 下载客户端
开启趣味汉语学习之旅
八、 名师教学（简介）
郝老师（Gloria） 教学时长：6000hrs+
对外汉语专业，超过13年汉语教学经验，包括8年汉语教学经验，及5年汉语教学管理经验，曾教过多国近千名学生，做过HSK考点总监考、HSK出题员、HSK判卷员

陈老师（Susan）教学时长：4000hrs+
汉语国际教育专业硕士，具有5年以上汉语教学经验，曾在印度尼西亚做过1年汉语教师，教授过不同文化背景的非汉语母语国家学生

马老师（Nana）教学时长：6000hrs+
语言学及应用语言学硕士，具有七年的对外汉语教学经历，曾在尼日利亚和南非做过四年汉语老师

闵老师（Paolo）教学时长：2000hrs+
具有4年的多语种教学经验，曾在俄罗斯做过两年的汉语老师。教授学生来自于英国、德国、俄罗斯等多个国家

九、 已经超过十个国家的学生在Lead Mandarin学习汉语
