
1.双层防护加压：多个调节点加压设计，平三角形固定，护肩贴合肩部提供强大的稳固力，缓解疼痛减少肩部运动脱臼现象。
2.舒适：人体工程学理念，整体弧度外形符合人体弧度，固定支撑，有效稳固肩膀，防止肩部脱臼.扭伤。
3.贴肩：自由调节松紧，加宽的肩带能够加强肩膀的压力，采用升级版魔术贴，贴力更强不易脱落
4.通用尺寸，适合男士和女士，易于穿戴。
5.不会刺激皮肤，可以穿在衣服外面或者衣服里面。

1.产品适用：篮球，足球，登山，骑行，滑行，舞蹈，跑步等体育运动及日常。
2.产品材质：氯丁橡胶
	
1.适度的压力可促进人体血液循环。
2.透气排湿可维持舒适的效果。
3.特舒缓肌肉的僵硬，预防运动中拉伤
4.尺寸：适合52英寸的胸围，14英寸的臂围。
5.颜色：黑色
6.适用于：左肩和右肩。
7.包装：磨砂OPP袋. 肩撑。

注意:
1.不要漂白。
2.使用冷水手洗或洗衣机清洗。
3.不要使用洗衣机脱水，热水清洗是不可用的。



















★这种支架的特殊设计有助于腹股沟，髋关节或腿筋肌肉拉伤，髋关节疼痛，坐骨神经痛提供舒缓的压缩，增加血液流动，从而达到舒缓恢复的目的。
★方便使用，宽的棒状贴片设计非常容易穿戴，不会下滑，让您全天佩戴非常舒适。
★通用尺寸，快速，轻松地穿上和脱下，男士和女士均可佩戴在左腿或右腿上，并且能轻松的调节松紧（最宽处的腰围可达45in，大腿高达26in）。
★透气耐用的氯丁橡胶：本品采用轻巧.透气.耐用的无乳胶氯丁橡胶材料制成，在任何情况下都能保持清爽舒适。
★防滑设计，轻巧，透气的氯丁橡胶牢固地与优质的魔术贴腰带结合，防止在身体活动期间下滑或移位。

★本产品通过提供温和的温度和压力来加快受伤恢复。
★独特的市场革命性3带设计，提供最舒适的压缩
★具有符合人体工程学的设计，遵循身体的自然形状
★可以穿在任何一条腿上，而不会以任何方式妨碍你的运动

★独特的3条压缩控制带设计。
★圆锥形略弯曲的边缘，有较好灵活移动性。
★灵活.耐用.透气的氯丁橡胶与强大的魔术贴完美结合。
★多功能性，因为它可以用于各种肌肉拉伤。
★最大的稳定性，因为它具有防滑设计。
★耐久性，加强双层缝合。

清洗说明：
★不要漂白。
★用冷水洗。
★不要使用洗衣机热水模式。

