使用注意事项
伺服电子变压器是一个纯电源转换装置，接线总共才7条，自身的接线非常简单，而且不存在设置和参数调整。由于伺服电子变压器结构简单，是为伺服驱动器主电路供电，故障点肯定会集中在伺服驱动器本身的接线和参数设置，尤其注意外围电路，包括通断电源的开关是否是正品，容量是否足够等等。
 
伺服电子变压器的零线（N）
伺服电子变压器要求电源必须是3相4线制电源，即必须有正规的、标准的零线（N）。
如果出现伺服电子变压器接了电源无反应
请首先检相伺服电子变压器接了电源无反应
请首先检查伺服电子变压器是否接零线
伺服电子变压器的接线
4个端子是伺服电子变压器电源进线即R、S、T和N，3个端子的是伺服电子变压器电源出线即L1、L2、L3 。
伺服电子变压器的控制电源
注意伺服驱动器的控制电源，以松下伺服为例，L1C和L2C，必须单独供给单相220VAC，也可以使用T相火线接L1C、零线（N）接L2C。
1个伺服电子变压器是否可以带多个驱动器
在保证功率容量的前提下，1个伺服电子变压器可以带多个伺服驱动器。
关于使用万用表测伺服电子变压器输出电压
由于伺服电子变压器的工作原理和标准万用表的工作原理，两者之间相互冲突，所以无法使用万用表测量伺服电子变压器的输出电压。
