串灯（英文+德文）
短描述

串灯是营造居室浪漫气氛的小能手，布置起来也非常简单，只需要挂在墙上，床头，书架等任何地方，就能创造出一片温馨浪漫的小空间

10米长的铜线像橡皮泥一样可塑性，捏成一颗心，一颗星星，一朵花，甚至一个人的名字，一句话......表白求爱必备神器

一串暖洋洋的小灯，随手往家里的家具、摆饰、绿植上面一绕，都是点亮这一块的法宝。照片墙这样一照，一下就变得明亮有趣

阳台的植物+闪烁的灯光，好像把星星都搬进家里来了，晚上关掉灯，跟爱人或者好友一起窝在这样的角落里喝喝酒聊聊天，整个人都温柔了

除了居家杂用，节庆时节，浪漫时分，这串LED的小灯串都能为你的准备加分很多，绕圣诞树就不说了，为另一半准备烛光晚餐的时候加一串效果加倍
长描述
注意：
1、 串灯（the String Lights）不能被延长或者和其他灯串相连
2、 不能用力去拉或者反复弯折一个地方
3、 遥控器的电池上有一个塑料片，使用前请取出

详情：
LED数量：100个LED
LED颜色：暖白
长度：33ft / 10m
电线材料：铜线
适配器输入电压：100V-240V AC
输出：3V
当前：1A
防水等级：IP55，连接器不防水
功率：3W


包括：
1 x 33ft铜线暖白led灯串
1 x遥控器
1 x AC / DC电源适配器
1 x用户手册


胎压表（英文+德文）
短描述

由爆胎引起的车祸在恶性交通事故中所占的比例非常高，而所有会造成爆胎的因素中胎压不足当为首要原因。定期检测汽车胎压，是每个司机的必要工作。

大多数司机仅凭肉眼观察或用脚踢轮胎无法准确判断车轮的压力，会给安全驾驶留下隐患。胎压计可以准确读取车胎压力，是车载必备安全工具之一

数字胎压计能立即清晰显示准确读数，并在短时间内保持测量结果，避免像机械胎压计因读数产生误差。一键切换三种模式：PSI，BAR，KPA

进气嘴设计，内置敏感的压力传感器，Accurate to +/- 1.5 PSI Pressure Range。

配有自动弹射安全锤，不需太多用力即可轻松击碎车窗玻璃；内置切割安全带刀片，锋利并安全（愿你永远用不上这两个功能）
长描述
Teslong 4合1 Tire Gauge=数字轮胎检查表+应急照明灯+车窗安全锤+安全带切割刀。














