当女人被棉麻面料制作的裙子dress紧贴着自己的肌肤时，心情也会变得轻松平和，不会有压抑感、不会有包装感，崇尚自然和现代生活方式相结合的女性，内涵丰富、情怀浪漫，温柔优雅，不盲从于流行却始终时尚fashion

天然棉麻纤维织造70%棉+30%亚麻；具有棉的柔软和麻的坚挺的天然属性，柔软、舒适、吸汗、透气、冬暖夏凉、低碳环保、回归自然本色

加大尺寸多种选择Plus Size：我们的Dresses拥有M-5XLarge的Plus Size，宽松舒适，适合多种身材，苗条和丰满的女性都会获得无数赞美。请在订购前参考左侧图片里的Amtivaya的Size Chart ，请不要使用亚马逊下拉框旁边的"Size Chart " 。

消费安全承诺：如果您对产品不满意，我们接受退货并提供全额退款。客户在Amtivaya购物永远不会损失金钱! 您有任何问题，请联系我们，我们会及时回复您。

测量技巧：请将图片里的尺寸表的胸围尺寸和你穿着胸罩的胸围尺寸进行比较，大于你身体尺寸2-4英寸(5-10厘米)是比较合适的（基于个人喜好的宽松感觉）。如果用您相似衣服的胸围尺寸作为参考的话，结果会更准确。

品牌：Amtivaya(tm)
品名：
材料：70%棉 30%亚麻
尺码：S M L XL 2XL 3XL 4XL 5XL
颜色：红色 蓝色 深蓝色(藏青)
领子：圆领
袖型：短袖
长度：膝盖以下 
风格：Maxi 宽松 休闲 加大码数 波西米亚
特点：印花 颜色鲜艳 柔软 舒适 透气 两边口袋
场合：适合日常穿着，休闲、聚会、度假、家里、散步、逛街、海边，旅行，田园，可以搭配你的高跟鞋、休闲鞋、靴子，秋冬季节可以搭配围巾、外套......
