可换式伞头，金色天使尊贵耀眼，让你成为人群中的焦点；银色天使低调奢华，无形之间透显品味非凡。通过ATC质检，独特的伞面。UPF平均值大于50。 UVA平均值为0.33%，有效防护紫外线，让肌肤不受伤害。
（此伞只配一个金色伞头，银色伞头需要单独购买。）

以爱之名，共担风雨；以伞为诺，携手同行。精工天使伞头，大师作品手工打造。伞头天使源自雕塑大师瞿广慈"彩虹天使"，是由一位拥有20多年焊接经验的手工匠人，逐个手工焊接而成。银色锌合金镀镍，金属光泽，耐久不易褪色。木质烤漆伞柄，做工精致握感顺畅，木质烤漆伞柄设计精美，品质经久耐用，抗磨损，柔韧性强，手感舒适。

纤细线条运用于经典的格纹元素中，在简洁廓型的缔造下，井然有序，打造出早秋系列一派摩登经典的风格印象。精纺与粗纺纱交织后线条以醒目的颜色与面料底色形成对比，突出整体造型简洁流畅，迸发都市魅力气息。色织工艺，采用单纱100支精纺纱，双纱24支粗纺纱，精纺与粗纺纱线交织搭配出来的蜂窝结构图案，立体效果与时尚感并存。

英伦风尚以简约高贵为主，此款围巾与本季秋冬的休闲格调一致，细腻的传统粗花呢让这款围巾更有新意，柔软但编织紧密的粗粒模块化设计以黑白为主色，结合城市灰的配色，模糊格纹轮廓的处理，打造出低调的幻影效果，延续简洁含蓄的英伦风尚。此款围巾采用26支双纱梭织色织工艺，运用拼接撞色效果呈现，因颜色深浅不一，缩率不同，具有立体感。

炙手可热的千鸟格纹图案严谨有序，线条诠释了WOO的品牌特质。不同的编织手法的融合，成为整条围巾的点睛之笔，柔软的质感使整体轮廓更加夺目，充满浓郁的"法式风情"，搭配不同风格的成衣，展现特有的刚柔并济之美。这款披肩采用26支羊绒双纱，以色织提花的工艺来呈现千鸟格纹。两端细条纹加上手工搓穗。

这款围巾是WOO的经典款式，可以变换至少十几种造型，可以做围巾、披肩、衣服、裙子等穿法。立体的绞花纹路织法，简洁大方。采用WOO独创的牛角扣设计。

此款围巾以顽强的木槿花为灵感。朝开暮落的木槿花，每一次凋零都为了下一次更美好的绽放。正如它的花语："温柔的坚持"，四季交替却生生不息。设计师将温暖的羊绒与魅惑的蕾丝完美拼接；极具创新的蕾丝包边工艺，增加了披肩的独特与垂坠感；沿着蕾丝的边沿，点缀上朵朵手工线钉制的木槿花，让整条披肩更加立体灵动。坚韧的木槿花被如此温柔地诠释，也完美展现出东方女性特有的气质与韵味。
工艺：法国蕾丝与钻石纹羊绒底胚的手工缝制，再在底胚和蕾丝上进行花朵钉制，工艺精细而复杂。

"一千年一万年，也难以诉尽，这瞬间的永恒，你吻了我，我吻了你。"法国诗人雅克普列维尔德小诗《公园里》对吻的描述成了设计师的灵感。明媚的阳光，和煦的暖风，爱情在空气中弥漫；恋人牵手漫步，情到浓时，甜蜜拥吻；闭上双眼，嘴唇上翘，小而自然的动作定格对爱的向往与追求。
恋爱中最美好的亲吻，被设计师独具创意的红唇捕捉，并以波普艺术的排列方式，时髦又极具现代艺术感；粗细不一，疏密有致的精美绣线，展示出嘴唇诱人的肌理；立体的钉珠，闪烁的水钻，诠释着少女在爱中的活力与光芒；多种表现方式，交相呼应，趣味十足；围巾两端特意手痛打磨的毛边小流苏，更显飘逸灵动；红与黑，粉与白，优雅与活泼，性感与纯情，淋漓尽致地体现着女性在爱中的多面气质。

此款设计将绣花元素与动物精灵以手绣方式呈现，活灵活现地赋予了披肩精巧可爱的感觉，满足每个女性的少女心。

此款围巾底胚采用48支羊绒梭织而成，细腻牢固。四周采用正反面相同的涤纶小皮条手工穿织，这种梭织工艺极其消耗时间和精力，平整编织，工艺难度很大。

具有建筑风格的几何图案，其色彩的分块处理与纹样具有较强的视觉冲击力，因自图案的设计感，所以在廓型方面尽量以简约主义为主，无需多加修饰即可表达个人特色与气场。拼接几何图案体现了20世纪俄罗斯结构主义风格和包豪斯运动元素，同色调的线形拼接和细节设计打造出低调、朴实的几何冲击感。此款围巾将模块化几何拼接采用相近色系搭配，打造柔和中带有力量的都市气息。

全面贴合包裹腰部设计
全面支撑防止腰椎疲劳
环抱设计，腰部毫无压力

贴合设计，塑造完美臀型
透气材质，适合每个季节
亲肤材质，缓解久坐疲劳

镂空设计，趴着睡透气，可立起放胳膊，增加高度
亲肤材质，午睡更舒适

符合人体工程学原理，饱满厚实。U型弧度正好360度，环绕颈部。自然匀称地承托头颈压力，安享舒适睡眠。

无论各种睡姿，都能恰到好处地贴合身体曲线。稳固支撑颈椎和头部。

别出心裁的印花
设计师使用大面积的风潮印花奢华绚丽，斑斓绽放，熠熠生辉，艺术和技巧的结合浪漫不羁。幻化成唯美梦幻的水彩花卉，象征如花美眷的流年。
一触难忘的手感
桑蚕丝具有光滑柔软，富有光泽的特性，佩戴舒适凉爽，缎面有光泽。在触觉上手感柔滑、细腻。

别出心裁的印花
四季流转，独爱春光。你从春光里走来，沾满一身的缤纷，把清幽的香味带进梦中。百花争春，花影动人，优雅清新的色彩搭配带给人的不仅是美的视觉，也是一直细腻美好的情怀。
匠心的品质
WENSLI丝巾经过5道严苛检测，从原料到成品，从印染到缝边，从外观到包装，确保丝绸到品质，只为您的满意。

手工卷边
手工卷边，耗时耗力，绣娘每人每天只能完成有限的数量。手工卷边丝巾卷出来的边为小圈形，方便塑造造型。
斜纹绸工艺
斜纹绸是采用斜纹组织的绸缎面，布局有明显斜向纹路、手感、光泽、各弹性较好。面料爽滑而富有立体感，易于塑形及造型设计。

丝巾画面展示的热带丛林的景象：可爱的麋鹿，热情的火烈鸟，灵动的长颈鹿，错综的枝杈，繁盛的树叶。16姆米的丝绸顺滑，兼顾较好的手感、厚度和垂落感。色泽鲜亮，姆米数越高的丝巾越容易着色，更能散发丝绸自身的光泽。

丝巾画面展现的是流苏珠串。一步一动，一动一摇。金玉满堂，璀璨辉煌，寄思念于此，愿好运相伴到老。缎面闪耀珍珠般光泽，彰显高贵品质。

别出心裁的印花
此款丝巾，是以欧式复古的风格来描绘当时富丽堂皇宫廷壁画，强调以华丽的装饰、优美的造型等来表现雍容华贵的贵族气质，极具艺术色彩。
精致卷边
采用机器缝边，将丝巾的四边用针线将其裁缝起来。走线牢牢包裹每一寸丝缕，保持丝巾外观整洁及边缘的美观。

别出心裁的印花
当被视为富贵、幸福，繁荣象征的牡丹，纯白的底色上匠心手绘的繁华，给人带来耳目一新的印象。阳光洒满花丛，投下的朵朵花荫，立体而富有张力，明亮而灿烂的色彩，呼之欲出的绽放，不只是一条丝巾，更是一副艺术。

别出心裁的印花
蝴蝶曼妙的蜕变，在成长中书写斑斓。灵动的花瓶上璀璨着蝶忆浅浅，色彩斑澜碰撞出夏日激情。蝶恋花，花迷蝶，颈间的浪漫化作一道醉人的风景。

别出心裁的印花
时尚圈一直欢迎各种动物纹路的印花，而在其中，温和又抢眼的斑马纹一直是稳居时尚巅峰的元素。交错的纹样看似随意，其实有着自己的规律和美感，简约却不简单。斑马纹结合金属链子，点缀得精致、大气。

别出心裁的印花
鸢尾花，被俗称为"爱丽丝"，而爱丽丝在希腊神话中又代表的是彩虹女神。大胆汲取鸢尾花瓣、丛中舞蝶、叶间露珠的灵动形态，以爱勾勒出唯美的线条造型富有活力与动感的鸢尾仙子。简洁流畅的花瓣线条，璀璨优雅的花萼形态，惊艳瞬间淋漓尽显女性由内而外蕴藏的性感。

别出心裁的印花
汉族的龙凤，壮族的铜鼓，彝族的葫芦，苗族的水牛，民族元素加上明艳色彩，表达了中华民族对世界各国友人的欢迎之情，也表达了对盛会顺利举办的祝福之意。

别出心裁的印花
古代神话中，珍兽吉光与神兽凤凰的羽毛。吉光之羽入水不濡，入火不焦，而凤凰之羽，坚实柔软，华丽耀眼。古时视两者为珍贵之物，代表无价之宝，搭配红底金纹，寓意祥瑞、幸福之兆。

