采用（加厚）双面涂银面料，防水，防晒，防尘，防油烟。加密的涂银层，具有很好的隔热，抗紫外线，防老化的性能。

此款洗衣机罩适用于前开盖的洗衣机/干燥机。洗衣机罩的高度和宽度是固定的不变的。高度为：33in,宽度为：23in。唯一不同的是深度。尺寸的选择请参照左侧的图片。
如果您的洗衣机深度为17-19in,请选择M码。

此款洗衣机罩适用于上开盖的洗衣机/干燥机。

采用前开帘设计，无需取下机罩，直接掀起即可洗衣，洗衣防护两不误，简单方便。


背面采用三面半包式设计，后面绑带固定，方面散热和使用水管，避免电机和电线安全隐患。

使用场合：卫生间，厨房，阳台，浴室，庭院等。
使您的洗衣机/干燥机免除褪色、油漆脱落、老化、生锈的烦恼。

品牌：Mr.You
颜色：银色
材质：双面涂银面料

您还在使用普通布类来保护您的洗衣机吗？不防水？难清洁？
我们产品的优点：
耐用--使用高密度双面涂银面料，防水防晒，结实耐用，使用寿命长达5年以上。
易清洁--仅需要用湿布擦拭即可将表面灰尘清除干净。
多重保护--使洗衣机远离水，潮湿，污渍，变色和划痕，每次使用都像新的一样。
赶紧加入我们，一起使用双面涂银面料的洗衣机罩来保护您的洗衣机吧。

