短描述
有用并且很cool：大部分枪械外表看起来很好，但不使用borescope检查枪管的内部你永远无法知道它有多么的severe。每一个优秀射手必备的枪械维护工具

全新升级：NTS150B V2.0改进了探头的制作工艺和相机的模组，令探头直径降至0.2inch/5.1mm，将适合更多口径的步枪，如AR15

短焦相机：不同于industrial endoscope，枪管检查需要更短的焦距。这款barrel borescope采用独特定制的短焦相机，能清晰的看到影响精度的侵蚀，污垢和工具痕迹

一个倡议：大多数射手可能永远都没有机会看到枪管里边的景象。如果你使用这款barrel borescope，欢迎保存并分享枪管内的图片，让更多人看到枪管内部真实的情况

长描述
Teslong NTS150B V2.0
一个有用并且很cool的Borescopes for Barrel Inspections of Rifles and Guns，是每个专业射手的必备工具，广泛适用于以下情景：
* 新枪和二手枪的购买前检查
* 检查和清理枪械内部的污垢
* 检查枪管的缺陷和磨损

0.2inch直径探头
NTS150BV2.0的探头外径为5.1mm/0.2inch，适合大部分口径步枪，如：.22LR，AR15，5.56，5.8，7.62，12.7， 

0.4inch短焦相机
采用了画面清晰稳定的NTS150RS（ASIN：B01HPCPFGY）的相机模组，但通过生产工艺的改进，让相机焦距缩短至1cm/0.4inch，更适合空间狭小的步枪枪管检查

24inch long rod
注意：长棒设计仅仅是为了让你在检查步枪时方便操作，但不能代替通条（ramrod），防止弄弯探头，或者损坏相机

