LED灯座展示白的常亮的光用于水晶工艺品展示长方形底座有德国电源适配器

1. 优质性能：高品质电子集成电路，节能环保，有FCC、CE、RoHS证书
2. 精湛工艺：玻璃表面光滑平整，透光性好，高档展台
3. 高亮度展示：5个LED灯珠，白光常亮，很好地展示物品细节
4. 3种供电方式：三节AA电池（卖家不提供）、USB接口（如电脑、汽车、移动电源等）、德国电源适配器
5. 多种用途：可以作为水晶、玻璃、亚克力、水晶雕像、珠宝首饰等物品展示

1. LED灯灯座底座展示架底座平台
2. LED灯座底座展示水晶方块瓶子工艺品
3. 长方形表面框展示地方
4. 节能LED灯座白的常亮的光
5. 展示水晶玻璃的完美的LED灯座

产品特性：
1. LED水晶灯座通过镭射发光，给2D或者3D的水晶工艺品带来神奇的光彩和魅力。 
2. 产品设计独特，工艺精致，是水晶、玻璃、亚克力工艺品的不可多得的展示平台，它为您的产品锦上添花，相得益彰。

规格：
LED灯座尺寸：4.30*2.70*1.50英寸
展台尺寸: 4.30*2.70英寸

包裹包含: 
1 x LED灯座
1 x 德国电源适配器
1 x 数据线
1 x 包装盒
