标题：棉绳储物篮洗衣篮带提手柔软耐用可储存衣物玩具书籍米白色
短描：
大容量：38*38*28的大尺寸，使这款棉条储物篮能储存大量生活用品如衣物，儿童玩具，书籍等等。
可折叠设计：可折叠设计的设计使这款储物篮便于储存，可折叠存放。同时双提手能帮助您随时对这款储物篮进行移动，方便您的使用。
材质：由结实的天然棉条所制，这款棉条储物篮坚固耐用，同时材质天然，保证了您的安全和健康，您可长时间使用这款储物篮。
家庭装饰：简洁大方的设计使这款储物篮变得经典，不过时。暖色系和健康的材质为您的家增添一抹点缀。
适用于：这款储物篮适用于护理房，家庭，宝宝的房间和洗衣房等。
这是一款带双提手的米白色储物篮，适用于存放儿童衣物，儿童玩具和书籍等，可用于护理房，洗衣房，家庭储物。我们的产品一直为大众所欢迎。
特点;
大容量：38*38*28的大尺寸，使这款棉条储物篮能储存大量生活用品如衣物，儿童玩具，书籍等等，方便您将闲置物品进行统一收纳。
可折叠设计：可折叠设计的设计使这款储物篮便于储存，不使用时可折叠存放，不会占用您太多的空间。同时双提手能帮助您随时对这款储物篮进行移动，方便您的使用。
材质：由结实的天然棉条所制，这款棉条储物篮坚固耐用，同时材质天然，无毒无菌，保证了您的安全和健康，您可长时间使用这款储物篮。
家庭装饰：简洁大方的设计使这款储物篮变得经典，不过时。暖色系和健康的材质为您的家增添一抹点缀。
洗衣可用：这款柔软的棉绳储物篮也是一款简单实用的洗衣篮，柔软的材料会对您的衣物进行百般呵护，保证衣物不会受到影响。
可用于：这款储物篮可用于护理房间，儿童房间和洗衣房等。
请注意：
1. 请勿用大量水对储物篮进行冲洗，擦拭即可
2. 这款储物篮用于护理房，卧室储存，可储存玩具，衣物和书籍等。请勿用于储存泥沙等粗糙物质。
尺寸：
38*38*28cm(展开)
38*25*15cm(折叠)
颜色：米白色
材质：棉绳
