硅胶手指套，适合手指疼痛 开裂 伤口 保湿 冻伤， 舒适柔软，手部美容护理佳品，可以水洗 加点洗衣液或香皂清洗 吹风吹干 再打点爽身粉 面粉 玉米粉或豆粉 可以反复使用
这样柔软的材质，被世界医学界称之为"人工脂肪"。模仿人体组织对人体外部环境进行护理保护，当然也就是有效和贴切的。

健康专家

帮你解决脚的困扰问题
爪状指  鸡眼  脚萤

高品质生物材料，柔软舒适，缓解疼痛。
预防、减轻和消除脚趾的损伤
有效减轻或消除萤皮、水泡等产生的疼痛
矫正脚趾的辅助工具

减轻压力，杜绝疼痛、保护手指、防止干裂、避免起皮、减少摩擦

10片装  贴墙壁用  相册墙 镜子 挂钩 小镜子 小挂钩 置物架 刷牙杯 纸巾盒 壁画 大相框 铭牌 小壁灯 落地灯 插座 指示牌 路由器 鞋柜 书架 落地衣架 酷毙灯 小台灯 玩偶 卡通贴 儿童贴画 置物盒 肥皂盒 摆件 倒车圆镜子 

强劲拉伸力 普通双面胶     粘性  时间 静置时间/小时

这是一款粘性强耐高温的车用双面胶

VHB双面胶的厚实核心层，使其具有高于薄型双面胶的保持力，全丙烯结构赋予其能量吸收的能量，具有、粘贴时间越长粘性越好的性能。
小窍门
清洁程度，温度差，按压力度，静待时间等都会影响双面胶粘性

清洁    粘帖按压    静待牢固  温馨提示 
双面胶初粘性并不是很强，粘性在粘上24小时候效果更佳。
　　50%粘性  20分钟




