全自动六角帐篷户外3-4人双人超液压野营露营登山装备

产品规格按200*200*140cm


1秒速开，双层多用，3~4人家庭空间满足一般家庭出游需求。
配合防潮垫，可拒绝95%以上的地面湿气
底部采用190D牛津布3000MM面料+缝合针孔处压胶防水
双门四面网纱结构，双门拉开可卷起收纳，前后通风；拉上后打开双门网纱，透气防蚊。

1秒速开 自动成帐，打开收纳都方便。
打开步骤：
展开四角，仅需一个手指轻轻提起，自动打开成帐。
收纳步骤：
握住两侧撑杆中部，向下一压自动收拢后折起四角收纳。
组合使用：内外帐双层组合，防风防水
外账单用：外账大度使用，遮阳、垂钓


超液压自动支架：采用一提打开，一压收帐的自动帐篷支架结构。
热合防水压胶条：热合防水压胶有效阻隔雨水从针孔渗入，实现全面防水。
插口链接扣：内外帐连接扣，保障帐篷稳固。
双向拉链：门窗均可内外双向使用，贴合实际使用需求
B3细密网纱：细密度大，有效阻挡小虫进入帐内
稳固支架：收纳过程请根据图片箭头往外拉，不然极易破损。
使用注意：折叠前，支架应先外往拉，再向上折叠。


1，一帐多用，灵活多样搭建，满足多种需求。
2,210T涤塔夫2000MM面料，荷叶防水面料+缝合针孔处压胶防水条，拒绝暴雨、双重防护。
3，超强底部防水防潮，190D牛津布3000MM面料
4，双门四面网纱，双门透风透气，网纱拒绝蚊虫
5，201涤塔夫面料+防晒涂层。新增防晒涂层有效阻挡阳光，防晒又凉快，改善夏日露营体验。
