


为什么在小孩第一个生日要重视？
生日每个人都有，生日这天我们最想要什么？精美的礼物？还是山珍海味大吃一顿？NO!都不是，我觉得生日这天最重要的是获得惊喜，喜出望外，有了惊喜才有快乐，而惊喜是怎样产生的呢？从一个精美的生日拉旗开始，这个拉旗可以衬托起整个派对的氛围，让一家人在这个美妙的一天在欢乐中度过，给你小孩的第一个生日留下最美好的纪念！

宝贝，生日快乐
沿着时间的河流逆行而上，一个婴儿啼哭着降临，打破家庭的宁静，未来如宣纸般展开，万物复苏，生命跃跃欲试，微笑写在每个人的脸上，这都是你所带来的，阳光透过玻璃窗，你从咿呀学语。到蹒跚学步，走过长长的时光隧道，从"丑小鸭"变成了"白天鹅"，这一个你即将迎接你的第一个生日派对，而我们为你准备各种你所期待的主题生日拉旗，整个家庭为你欢呼，为你骄傲，当你坐在高高的餐椅上吃着蛋糕，围着伴你度过这刻的生日拉旗时，目光都聚焦着你，而你成为世界最美的风景在你的生日派对上，记住这刻你最珍贵的礼物不仅仅来自我们的餐椅拉旗还有你父母对你爱

生日惊喜方案
A：室内生日惊喜
   地点：彼此喜欢的餐厅、公寓、别墅、户外
   生日道具：主题餐椅拉旗、餐椅、气球、蛋糕、拉花、音乐、纸屑
   灯光：温馨的小灯光或自然灯光
策划安排：父母负责挂旗拉旗，吹好气球，摆好餐椅和蛋糕，弄好灯光，慢慢的由爷爷或奶奶或妈妈，牵着你慢慢的在大家的生日歌声和幸福中走向餐椅，享受你的第一次生日派对

不忘初心
我们希望与每位小朋友共同迎接属于她们的第一个主题生日派对，给孩子、家庭带去快乐又难忘的生日，而这种温馨快乐的场面离不开我们心灵手巧的拉旗制作的伙伴，让我们共同给小朋友过一个具有纪念意义的餐椅拉旗主题生日.......




卖点
1. 完美的生日装扮
当小孩第一次生日坐在围着餐椅拉旗的椅子上，享受着蛋糕和欢呼脸上洋溢着幸福的笑容时，你就会觉得给小孩过第一次生日时是多么需要一条漂亮且个性的餐椅拉旗来装扮了，在搭配
好优美坏境下度过生日是多么美好有意义的一件事

2. 独一无二的主题
普通的生日拉旗都是卡纸做成居多，而这款生日拉旗是用麻布、涤纶和棉质布条、麻绳、不织布不同材料而组成的一款让人赏心悦目的完成餐椅拉旗，当你拥有它时你会无比自豪，甚至是惊讶，如果你想让你的小孩在第一次生日上拥有这么一款独特的礼物，那么悄悄的为他加入购物车并付款吧

3. 纯手工劳动作品
我们生产生日拉旗的数量很小，是因为我们都是用手工剪刀剪好每一条布条、麻布、麻绳，小心翼翼的将他们组成一条完整的成品，保持着自然粗糙属性和场景氛围碰撞的惊喜，我们的劳动者手指因手动剪刀而经常出现手指麻痹状态，、疼痛感，用心做好每一条拉旗是他们的宗旨，所以请善待保管好每一个作品

4.聚焦这一刻
如果你过人生中的第一次生日，你是否希望人们的目光是否被你吸引？在如此重要的派对上你是否希望人们更多讨论的是你如何漂亮、可爱、招人喜欢？是的，至少我希望是这样的，而不是大人们只管借着我得生日派对上把酒言欢，所以你就需要能吸引旁人讨论吸引的话题，那么一条艳丽的拉旗可以把本不在你身上的眼睛慢慢的吸引过来，这是多么重要的事情，挑选你喜欢的主题来把目光聚焦在你的第一次生日上吧

4. 一起DIY吧
在你收到我们产品后，如果你觉得喜欢或者有更多的建议，我希望你能和我互动一起把产品做到更完美，更有创意和意义，我们愿意跟你分享这个作品的制作过程和制作过程中需要注意的地方，甚至可以根据你所提供的信息我们制作好样板与你分享，来自内心深处的真实感受

5. 安全环保的用料
a：黄麻布他的特点：生态环保：可降解且对环境无污染，抗紫外线：不规则的横截面且声波和光波都具备很好的消散作用，热湿舒适：含较多亲水性纤维素且吸湿效率好且能很好的调节热湿平衡，抗菌保健：独特的孔腔结构，使其富有氧气，使厌氧菌无法生存。b布条所用的都是涤纶

6.可重复利用的纪念品
你是否会觉得过完第一次生日之后你就会觉得用不上？错了，他可以用到你的第二个孩子、亲朋好友的小孩当礼物，也可以挂在孩子房间时刻散发第一次生日上温馨场面和欢笑声，如果你是摄影师，可用它当拍照道具，但无论如何这将会是你小孩第一次生日上永生难玩一件微不足道却意义非凡的拉旗







