西藏特产-天珠

　　天珠藏语叫（si ， 斯）汉语译为"斯"或"瑟"，又称"天降石"。在《藏汉大辞典》里天珠的解释为："亚玛瑙，猫睛石，一种宝石，俗称九眼珠。入药能治脑溢血" 。最早的天珠为象雄天珠，象雄天珠诞生于古代横跨中亚及青藏高原最强大的文明古国--古象雄王国，它是雍仲本教的圣物，是藏族七宝之首"。象雄天珠由大成就者和高僧大德供奉加持装藏供佛或者伏藏传世而来，现存世(老)天珠皆为古人遗存，无比珍稀罕见。象雄天珠是目前有实物见证的最古老、至纯的天珠，是极为稀有难得的珍宝。 象雄天珠是古象雄文明时期的产物，从医学的角度而言：天珠是治病救命的良药，有着不可思议的神奇功效。
　　象雄天珠的存世量非常稀少，它的独特魅力并不是翡翠钻石等寻常珠宝可以比拟的！无论是那色彩斑斓的宇宙苍穹般奥妙的微观显微图、还是各种玄妙图腾给人们带来的古象雄那悠远氤氲的神秘气息，每一颗天珠的图腾都蕴藏着它独有的深奥妙意，能够流传至今且完美无缺更是稀有难得。正因为每一颗天珠都经历了上千年的悠久传承岁月，因此才会让人们如痴如醉地为之艳羡倾倒、惊叹青睐、爱不释手。
　　近年来，随着全世界古文明爱好者对中国古象雄文明越来越深入的挖掘研究，世界上已经有越来越多的人开始关注象雄文化，以及象雄文化的绚丽瑰宝--象雄天珠。在国家政府开始大力保护挖掘象雄文化的和谐盛世里，机缘和合之下，偶有古象雄时期伏藏的稀有难得的象雄天珠重新破土而出，再现异彩。

象雄天珠
　　最早的天珠为象雄天珠，2014年，中国社会科学院的科考人员在阿里地区札达县象泉河南岸进行发掘时，发现出土了一大批古象雄时期的珍贵文物。其中就有极为精美的天珠,这是青藏高原首次考古出土的象雄天珠。 这一发现为考察西藏地区天珠的出现年代、形态纹饰等提供了重要的第一手资料，证实了古象雄时期天珠的真实存在和盛行.考古学家2015年在西藏阿里地区象泉河南岸一处古象雄时期墓地发现了地层关系清晰、明确年代最早的古天珠，系青藏高原首次出土。
　　
　　象雄天珠诞生于几千年前古代横跨中亚及青藏高原最强大的文明古国--古象雄王国，它是象雄雍仲本波佛教的圣物，是藏族七宝之首、它的流传主要是藏传佛教
　　寺院、大德高僧供奉加持和装藏供佛转世而来，是统治阶层成为权力的象征流传世袭，是达官显贵作为财富遗留传世。象雄是西藏文明的发祥地，幅员辽阔且位于黄金之路和天珠之路等交通要塞的古象雄，堪称"古代文明交往的十字驿站"和"古丝绸之路驿站"。
　　象雄天珠由大成就者和高僧大德供奉加持装藏供佛或者伏藏传世而来，现存世(老)天珠皆为古人遗存，无比珍稀罕见。象雄天珠是目前有实物见证的最古老、至纯的天珠，是极为稀有难得的珍宝。阿里地区的象雄天珠是火星陨石与地球玉髓玛瑙矿脉熔和后的产物，因其传世久远、图腾玄奥、材质珍稀、底蕴深邃、加持殊胜而被世世代代生活在雪域高原的人们从古至今一直供奉尊崇、顶礼膜拜，被视为生命般珍贵的传世之宝。
　　象雄天珠是古象雄文明时期的产物，从医学的角度而言：天珠是治病救命的良药，有着不可思议的神奇功效。在《四部医典》中关于天珠的记载：有70余种藏药方使用天珠，是治疗血疾的重要特效药材。《四部医典》的宗源书籍源自象雄雍仲本教"五明"之一的"医方明"。"医方明"是幸饶佛祖为了医治好众生的各种疾病以及心病而传讲的以《十万颂四部医典》为主体的医学理论。
　　象雄天珠的存世量非常稀少，它的独特魅力并不是翡翠钻石等寻常珠宝可以比拟的！无论是那色彩斑斓的宇宙苍穹般奥妙的微观显微图、还是各种玄妙图腾给人们带来的古象雄那悠远氤氲的神秘气息，每一颗天珠的图腾都蕴藏着它独有的深奥妙意，能够流传至今且完美无缺更是稀有难得。正因为每一颗天珠都经历了上千年的悠久传承岁月，因此才会让人们如痴如醉地为之艳羡倾倒、惊叹青睐、爱不释手。
　　在古代的青藏高原上，天珠是身份地位和福报财富的象征。由于老天珠具有强大的宇宙磁场能量和大修行者加持法力的能量，藏民们认为，如果能够拥有一颗真正的天珠，即是无限幸福好运的开始，必须具有无比殊胜的福份和善缘，更需有累世修来的大福报。因为他们都认为天珠是最具能量和加持力的庇佑护身宝石， 有幸佩戴者，犹如金刚铠甲护身，能够消除一切违缘障碍；获得诸佛菩萨和本尊的庇佑加持，福慧绵长，如意吉祥。
　　因此，天珠在藏区被视为比生命还要珍贵的无价之宝，视天珠为天神的吉祥物，是世界上独一无二，不可再生、更不能复制的一种珍稀的至宝，也是供养诸佛的神圣极品 。
　　象雄天珠流传世代至今四千年之久，流传世界存量极少。象雄天珠 是稀有宝石，珠体表面润滑，玉质感强，有滑落感，强光下不透明，珠体不规则，多呈扁形、方形、三角形、长方形椭圆形，一般珠体肥大，珠体色泽呈棕色、褐色、咖啡色、绿色、浅绿色、深绿色，尤其深绿色为象雄天珠的极品。
　　近年来，随着全世界古文明爱好者对中国古象雄文明越来越深入的挖掘研究发现，西藏文化真正的根基源头正是源自于古老的象雄。中国古象雄文明才是西藏文明真正的根。"古象雄文明"以其辉煌悠久的历史，已被列入世界文化遗产的保护范围。世界上已经有越来越多的人开始关注象雄文化，以及象雄文化的绚丽瑰宝--象雄天珠。
　　在国家政府开始大力保护挖掘象雄文化的和谐盛世里，机缘和合之下，偶有古象雄时期伏藏的稀有难得的象雄天珠重新破土而出，再现异彩。
   天珠演变
　　最早的天然天珠是由海螺化石打磨而成，后来由于化石的稀缺，古西藏人开始采用一种含玉质及玛瑙成分的沉积岩打磨天珠，这种沉积岩有极强的磁场，天然形成的规则图案，以眼球为主，辅以三角形、四边形等，据称可辟邪。琢磨后的成品凸显眼球妆纹饰，是价格无法估量的佛教圣物--天珠。再后来由于九眼石页岩的稀缺，西藏古人开始模仿沉积岩的图案采用草药配置颜色在玛瑙上人工绘制天珠，之后高温烧制。这种古老的加工方法已经失传...
　　归类起来天珠来源的传说有十几种：
　　1.天珠是古生物化石，喜马拉雅山滚落的螺化石，这种远古海螺化石在滚落中得见天日来到人间。
　　2.天珠是沉积在地下神灵的眼睛。
　　3.天珠是由外太空掉落的陨石制成。
　　4.天珠是成串像蛇一样的生物。
　　5.天珠在田野间捡获或在牛羊群的排泄物中发现。
　　6.天珠是干僵的虫尸体，是昆虫的化石，或是大鹏金翅鸟结晶的化石。
　　7.天珠是会飞、会跑、会爬动的虫类。
　　8.天珠可在西藏的天珠草原捕捉。
　　9.天珠是阿修罗制造的武器，用以对付帝释天(婆罗门与佛教中的最高统治者)。
　　10.天珠是天神的珍贵饰物。
　　11.发现天珠穴或天珠巢而获得天珠。
　　12.阿里天珠泉流出的天珠。
　　13.智尊金刚亥母降下法宝天珠，拯救藏区灾民脱离苦难，消除病灾。
　　14.文珠菩萨的前身撒下的天宝。
　　15.天珠是大食国(即波斯)国库里的宝石之一。
　　16.天珠是玛瑙国的宝物。
　　从国内外专家考证及对近代天珠进行物理化学鉴定得到结论：如今的天珠就是强碱、硝雄蚀刻然后用含铅的涂料勾画出来眼睛的工艺玛瑙珠。
　　
   天珠的分类
　　天然天珠的分类：
　　1、圆板珠（又叫天眼石、羊眼天珠、羊眼板珠等）；
　　2、药师珠（大部分为天然一线，但也有人工蚀刻的）；
　　3、缠丝玛瑙（商业化别名众多）；
　　4、法螺天珠（曾经喜马拉雅山地区是一片海洋，法螺天珠就是曾经水生物的化石，因为有圆圈，所以被视作神圣）；
　　5、硅化木（部分树木在沙漠地区可玉化，很少一部分上有圆圈，取之打磨后可成配饰）；
　　6、金钱石（密集恐惧症患者慎搜）。
　　人工天珠的分类：
　　人工天珠在理论界称为"镶蚀玛瑙"、"镶蚀玉髓"、"蚀刻玛瑙"、"蚀刻玉髓"等等。由于先民并不清楚单晶质二氧化硅与多晶质二氧化硅的区别，所以在此并不区分玛瑙和玉髓的区别，下文统称玛瑙。
　　1、根据蚀刻材料来分类，可以分为碱蚀玛瑙浴酸洗玛瑙。酸洗一般使用硝酸，碱蚀一般使用植物碱。
　　2、根据原产地划分，可以分为西藏天珠（通体蚀白后画黑线）、西亚天珠（红玉髓上蚀白线）、印度天珠（通体蚀黑后画白线，如龟背纹"寿珠"）、尼泊尔天珠（透明玛瑙上交替蚀刻黑白线）。
　　3、根据网络学者划分，可以分为纯系、崩系、冲系。
　　4、内贝斯基・沃科维茨博士在其论文《西藏的史前珠子》一文中的五分法。
　　归结来说，天珠应该是具有"眼睛崇拜"或是具有"圆圈类图腾"的先民挖到了天然、好看的石头，在佩戴时由于心理作用，使身体舒爽。在信仰的作用下，先民大量佩戴，导致供不应求，然后就尝试人工蚀刻，至此，人工天珠就形成了。
天珠眼睛作用
　　天眼为自然形成，非人工雕画，是一种沉积岩有极强的磁场，天然形成的规则图案，以眼球为主，辅以三角形、四边形等，据称可招福挡煞、趋吉避凶。琢磨后的成品凸显眼球妆纹饰，是价格无法估量的佛教圣物。
　　
　　一眼
　　特别可使心绪清明、心情愉悦，促进智能增长。单眼天珠，数量非常少。
　　二眼
　　并蒂长生，玉树连枝，家庭美满，夫妻和睦，建立良好人际关系
　　三眼
　　象征佛之身口意之圆满、三宝加护、速除外内密一切违缘障碍、、福禄寿、吉星拱照、障碍平息、财富不断，是密宗之财神！
　　四眼
　　大悲观音、大智文殊、大愿地藏、大行普贤，四大菩萨除障，成道果、增福慧代表圆满顺利、财富，而生老病死四苦痛可减轻，地水火风四大调和，灾厄得以消除。
　　五眼
　　佛、莲花、金刚、宝生、羯膜， 五路财神齐聚、无往不利、圆满吉祥喜乐无穷之意。
　　六眼
　　地火水风空识六大元素所构成的人体生理学。恢复人体五脏六腑之生理机能，并可恢复体力、解脱六道之苦、六波罗密渐次增酿、消灾解厄、六六大顺、象征财富圆融广进之意。
　　七眼
　　七星布阵，得药师佛加持。正法不断增长、大吉大利、福慧圆满之意。
　　八眼
　　八吉祥之圆满、一切顺利、尊贵与财富、八大吉祥随护左右之意。并得八大菩萨加持、。中息八部伤害，获八正道
　　九眼以上
　　
　　集九乘之功德，慈悲增长，权威显赫、离苦得乐之意。至高无上尊贵之气宇、世出世间事业一切迅获成就、为天珠中最上品、能免除一切灾厄。
　　十眼天珠
　　除业障、生威德，得人心、获爱慕。人生得意，十全十美。
　　十一眼天珠
　　五方佛及六字大明咒，呈现出来之传承法物，聚集福慧。
　　十二眼天珠
　　勇猛超群，有求必应。福慧圆满，名声响亮。
　　十三眼天珠
　　五方佛及八吉祥象征，身心宁静，达到修行最高境界。
　　十五眼天珠
　　七珍八宝，受天神加持，成就一切所愿。
　　二十一眼天珠
　　法力增加，万事如意，心想事成，达到人神合一之最高境界。

