前车车距和车道偏离提醒
搭载全新ADAS系统，车道偏离（压线）提醒，前车车距实时显示及车距过近提醒。

（备注：划线缺失或模糊不清的路面及极少数其它特殊路面，可能对ADAS的准确性产生一定的偏差）

请不要压线

未打方向灯车道偏离提醒

9.16英寸圆弧形全面屏

车载智能终端（四路流媒体云镜）

震撼流媒体刷新您的视觉和体验

支持前，后，左，右，四路同时录影。前，后1080P极清显示，流媒体后镜头为您带来更震撼的视觉和驾驶体验。

柔光高清大屏，防眩目更清晰

全新防眩目镜面，有效防眩目。柔光大屏不刺眼，更舒适。五大核心区域同时显示，超宽视野，更震撼。

后录流媒体镜头

区域1   区域2  区域3   区域4   区域5

更精准的测速预警功能

近百万笔固定电子狗数据，wifi自动升级更新。精准测速预警巡航超速设定。

超宽倒车可视

多路流媒体实时显示，化繁为简，车后、车旁场景一目了然。倒车入库，一步到位!

更震撼的超大转向视角

车辆在将要朝左/右变道，并打相应的左/右转向灯时，设备自动显示该方向后方画面，相对于原车左/右后视镜而言，流媒体设备更开阔的转向视角能帮助驾驶员轻松应对后方及左/右侧盲区。

流媒体设备：超宽、清晰的视野，连原车镜侧后方盲区的场景也一目了然。

原车后视镜实际效果：几乎完全看不到侧后方盲区的场景。

悦享好音质，畅享更安全

支持离线声控打开音乐、声控上一首/下一首等等，为您带来高品质听觉盛宴的同时，更带来愉快、舒适的驾驶好心情。

离线声控导航，好用大不同 

深度定制版车镜地图，支持声控离线导航，智能规划路径。带来更便捷更流畅、更安全的使用体验。    



