
1. 结构紧凑, 占地小, 自身轻, 维护方便, 操作灵活, 经济实用。适用于堆高, 装卸作业。
2. 动力提升, 提升速度可控快慢。
3. 进口液压动力单元, 高效电池, 集成一体化, 噪音低门架由定制锰钢材料制造。
4. 采用压力补偿阀, 货物越重, 下降越慢, 反之货物越轻, 下降加快。
5. 操作轻巧灵活, 使用方便。
四: 微型液压站故障分柝
五：充电器使用方法
1. 由本厂配制充电器，插入机体上的插座即可。
2. 不带电瓶的电源可直接220V插座即可。
3. 为保证使用本机时对人身的绝对安全和防止感应电麻手，应将机壳接地。
4. 请参照电瓶使用说明。
六: 安全注意事项
1. 电动车在装卸货物时，应保特货物的载荷中心，严禁货物偏载，否则将导致货叉变形或叉车损坏，导致安全事故。
2. 电动车在提升(或下降) 货物时，货叉的前方和左右两侧严禁站人，以防货物滑落伤人。
3. 货物在降落过程中，应保持均匀速度下降，，特别是货物在1.5米以上高度降落时，切勿急停急降，以免损坏叉车立柱，造成叉车倾翻，货物滑落。
4. 在行走时，要均匀加速，切忌突然变速，造成危险。
5. 在使用本电动叉车前，应认真阅读本使用说明书，熟悉该叉车结构及操作方法后再使用。
七: 易损件汇总表
八: 如何保养
　　半电动堆高车虽然操作、结构简单, 但使用效率、寿命也取决于日常的保养, 所以工厂应从以下几方面加以保养:
1. 维护保养首先应注意安全，应注意场地的清洁。
2. 应拔掉电源，关闭钥匙，应使货叉下降到最低位。
3. 液压单元加油应将原有油倒干净才能加油，以保证整个液压系统不受影响。
4. 应经常调整龙门两侧4个螺丝，以保证龙门和门架的合理间隙，从而保证龙门在门架内上下滑动呈现水平位置。
5. 打开后盖，检查电池端子连接，电解液量，端子上应涂润滑脂，以防腐蚀。
6. 滚动部分应常加润渭脂，脚刹不灵应更换刹片或脚轮。



特别提醒：
    经常检查电池液面高度，如不足，可用蒸馏水补充，并延长充电时间，使电液充分混合，切记一年内勿加电解液，使浓度过高损坏电池。


注：    1、地面不平，辅助轮可拆除。
　　　　2、操作工熟练后，辅助轮可拆除。
　　    3、辅助轮损坏时，可拆除不使用。




2


