呼吸云APP使用方法功能介绍

COPD即慢性阻塞性肺疾病，是一种常见的以持续气流受限为特征的可以预防和治疗的疾病。
积极的治疗、良好的心情都有利于疾病的恢复。
稳定的日常监测能更好的管控，并根据需要调整治疗方案。

通过测定PEF可判断大气道阻塞性病变及其程度，

PEF日间变异率（PEFR）是诊断支气管哮喘的重要指标，并与COPD相鉴别。

FEV1是指一秒最大呼气容积，FEV1与其预计值的比值是反映气流阻塞严重程度的可靠指标，是COPD分级判定的金标准！

COPD患者应定期测定FEV1，以监测COPD的严重程度及分级，及时调整用药及治疗方案，以长期维持最佳的肺功能和改善生命质量。

哮喘和COPD患者可以使用便携肺功能仪和呼吸云APP进行日常监测和管控，
便携肺功能仪可以同时测定PEF和FEV1

呼吸云APP可以实时记录患者的PEF和FEV1监测数据并进行长期保存，还可以同时计算PEFR、PEF%、FEV1%，全面反映患者的管控情况。

在会员注册时，一定要准确填写患者的个人体征信息（动画依次选择：性别、年龄、身高、体重）才能精准的计算患者的PEF和FEV1预计值，准确的记录和判别患者的管控情况。
使用便携肺功能仪进行检测时，深吸一口气，含住吹嘴，以最快的速度用力将肺部空气全部气体呼出，尽量坚持到6秒，中间不能间断或停顿、换气
连续测定3次。
每天坚持早晚测定PEF和FEV1，系统会自动计算并长期保存测试结果，

就诊时，患者可以把数据报告出示给医生,或者通过呼吸云APP在线分享给医生,进行远程诊疗。

呼吸云APP"服务"板块中还可以查看哮喘和COPD的管控相关的科普文章、治疗哮喘和COPD的药物及装置的使用方法等科普知识；患者可以定期进行健康自检以判断哮喘控制水平或者COPD分级；还可以设置用药提醒以及记录健康日志等。

呼吸云帮助患者进行全面的哮喘和COPD管控，实现自由呼吸，畅享美好生活！


