任天堂Switchケ`ス----专用词

标题：
Nintendo Switch具有游戏卡插槽的手柄和软的保护套，高品| 耐n

1 专为任天堂Switch设计，在使用掌机模式时，能够舒适地握紧游戏机，让游戏玩家能够玩几个小时游戏并不会感觉疲劳，就像握住PS4和XB1的手柄一样

2 保护套使用柔软的TPU材料制成，为Switch提供全面保护，并保护您的设备免受日常的撞击，划痕，灰尘和指纹

3两个手柄套由硬质PC材料制成，表面具有皮纹纹理，并且可以更换手柄套的颜色，每个手柄套可以放置一张游戏卡，游戏玩家可以轻松多带2张游戏卡在保护套中。


4 保护套是由柔软的TPU材料制成，与硅胶类似，环保材料。它不会像硬塑料那样划伤你的Swtich。最重要的是，我们的保护套易于安装和拆除.

5包装和保修：1x Nintendo Switch Case 1x任天堂开关手提袋，1x红色手柄(右)，2x蓝色手柄(左)，2x灰色手柄，100％无风险，终身保修


产品描述 Product Description


保护性能
MEO保护套使用软质材料，遇到碰撞是能有效保护Swtich不被摔坏。


人体工程学设计
使用MEO保护套后，能轻松握紧Switch，即使玩几个小时掌机模式，手也不会累


体贴设计
每个手柄套能装1张游戏卡，这样当你外出而时，便轻松能多装2张游戏卡在保护套中。



颜色设计
MEO保护套赠送有2套颜色的手柄，可以更换颜色使用
