
PiLife  3寸经典迷你静音复古床头闹钟（带背光灯），旅行时钟，电池操作，超大声圆形双玲闹钟（薄荷绿/粉色/紫色/蓝色/黄色/黑色/白色）

独特的造型设计：采用（薄荷绿）外壳，打破传统造型，使其看起来更赏心悦目，是最受欢迎的新款闹钟，适合于装饰，比如卧室、厨房、办公室、儿童房或书房。

时钟铃声模式：超大声响铃声适合起床困难症人群，也适合轻度失聪，甚至失聪人群。没有贪睡按钮，特别适合唤醒起床困难症人群。

使用方便：闹钟和时间设置非常容易，只需要调动背面的按钮。3D表盘使数字清晰可见。闹钟背面有背光灯按键，在夜晚，躺在床上按下按钮，就能清楚看清时间。（注：夜灯动能为按下夜灯亮起，松手将自动关闭，节能省电）

扫描静音机芯：扫描静音机芯使得秒针的转动不产生任何声响。闹钟安静地运行，不会打扰到轻度睡眠者，也保证了良好的睡眠和最佳的工作环境。

完美的礼物：迷你复古风格的设计，是装饰的最佳选择，也可以作为礼物送人，比如儿童，青少年，老人。
规格：
重量：0.18kg
类型：双铃闹钟
小夜灯功能：按下灯按钮
功能：闹铃和夜间照明
机芯：扫描静音机芯
动力装置：1x AA电池（不包括）
产品尺寸： 8*4*12cm,长*宽*高
包裹:1x静音双铃闹钟
