可调式 氯丁橡胶 背部支撑 腰部支撑 腰带运动护腰带运动塑身排汗 中码

1.促进减肥-包裹在整个中间部分，配合运动使用，保持身体热量，已达到排汗燃脂
2.支撑你的核心-稳定你的整个身体，提供支持腰部和腹部肌肉促进改善姿势
3.预防受伤-提供保护，弹性面料有助于预防伤害。保护运动时腰背部肌肉
4.肌肉释放 - 保持热量，以减轻肌肉酸痛和关节炎。加快并提高您的活动成效。刺激循环，增加血流量，肌肉稳定性和快速恢复
5.可调节的-腰部护具设计有魔术贴封口，适合腰围达到38英寸，适合大多数人


产品描述
氯丁橡胶腰部护具与可调的魔术贴闭合压缩和支持，同时保持热量，适合达38"腰围

无论您是想减轻一些轻微的疼痛，或提高您的减肥成效，这款运动腰带是一个理想的选择。包裹，压缩，并支持你的下背部和腹部肌肉，同时保持热量，还可以减轻肌肉酸痛和关节炎。由热量百分百无乳胶氯丁橡胶制成，尼龙面向外侧，外形设计舒适。 

产品名称: 束身腰带排汗束腹带
主体材质: 氯丁橡胶
适用人群: 通用
适用运动: 健身 跑步 排汗 瘦身
适用场景: 场地游艺设备,舞蹈运动,运动潮流,射击运动,健身器材,其他球类运动,极限挑战,跑步运动,骑行运动,健身美体,武术防身,游泳涉水运动,乒羽网球运动,徒步登山野营,运动户外包类,运动护具配件,保健按摩,足篮排运动,冰雪运动
规格: 中号97*20cm（长*宽）
颜色：黄色
产品包含：1个塑身腰带

注意：运动流汗后记得及时补水哦
该款产品由于含有特殊促汗面料，刚拿到手会有轻微气味，可在通风处放置1-2天。
如果对氯丁橡胶过敏者请不要使用。

注：尺寸为人工测量，会有1-2cm的差别


腰部护具,腰痛减缓，腰椎固定，压缩腰带
弹性透气，塑形运动，
姿势矫正带，束腹带，
腰部支撑，塑身腰带，



魔术贴：
双层硅胶防滑条：
内置EVA髌骨护垫：
透气蜂窝网孔：
内置金属支撑弹簧：
透气散热：
高档面料：
松紧调节：
结实耐用：
运动护膝，您需要它的呵护：
运动防护：
半月板损伤：
韧带拉伤：
伤后恢复：
专为运动人群匠心打造：
开启你的膝部防护模式：
舒适紧贴 不紧绷：
髂骨保护设计：
包裹性强：
吸汗透气：
缓冲性好：
可调式粘扣设计：
可穿在运动裤外：
可贴身穿：
做工精细，优质面料：
EVA垫片分散压力：
上下双排硅胶条：
佩戴步骤：

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

运动束腹排汗减肥带:
燃烧脂肪，塑造小蛮腰：
配合运动使用：
帮助热身，有效促进排汗：
内衬排汗，优质弹性材料，立体剪裁，优质魔术贴，精湛工艺：
适合多种运动：
瑜伽，跑步，呼啦圈，健美操，跳绳，健身：
完美贴合腰部：
强力魔术搭扣：
不起毛，腰围大小可随意调节:
双面锁边工艺，走线均匀，结实耐用：
保持皮肤湿润：
运动时大量出汗记得给皮肤补水，使皮肤更柔软顺滑：
佩戴展示：
注意事项：
1. 不要用漂白剂或长时间放水中浸泡
2. 不要用洗衣机脱水，不能用热水清洗
3. 初次使用前如何清洗：
用湿布擦拭腰带，再用干布擦干或风干过夜
运动后：用肥皂泡一块湿布，在腰带擦拭几次，然后冲洗湿布，再次擦拭腰带，直到干净为止。

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

精致拉链头，厚实耐用：
拉链顶部弹力包边，防止洗衣时甩开拉链：
精选洗涤面料，绿色环保：
走线精细周密，更加牢固：
不同尺寸，不同需求：
大衣，短款羽绒服等大件
针织衫，连衣裙，长袖
T恤，背心等薄款衣服
文胸专用护洗袋
裤子，袜子等

