本产品由智能耳温计、随身温贴及云温座三部分构成，三部分相辅相成，帮助新生儿父母轻松掌握关于婴幼儿温度的一切，以科技传递关怀。
智能耳温计是高品质的产品，结合最新技术，并且根据国际标准测试。以其独特的技术得以稳定，不受环境温度变化干扰地读取每次测量的结果。本机种每次开机时都会执行自我测试，以确保耳温计的正常操作及准确度。耳温计用于家中测量人体体温，适用于所有年龄
的人，独特的探头为婴儿独家打造。
随身温贴通过磁力吸附，牢固附着于衣物上，不伤害幼儿娇嫩肌肤，同时防吞咽设计有效避免了婴儿可能受到的伤害。24小时持续在线的监测模式，不间断监测婴儿体温变化，一旦发现问题立刻反馈到APP及底座，发出警告，解放了父母的休息时间。
云温座为耳温计和随身温贴提供动力和网络支持，随时可为两者进行充电。并且能够监测室内的温湿度，为宝宝营造一个安心舒适的成长环境。同时云温底能在体温异常时进行提醒。
三部分设备相互支持，再加上云端的核心算法，实现全方位无死角的温度监控系统，为宝宝营造出一个安心和舒适的成长环境。


由于独特的探测头组件结构，先进的红外线感测器，以及完整的校正程序，本产品可以提供非常准确又可靠的耳温测量功能。
为婴儿特制的专用柔软探头，尽力将对宝宝耳道的干扰减到最小。

设计造型借鉴了鸡蛋与鸟窝，是一个有温度的地方。产品的形态智能耳温计与云温座的结合就是类似鸟蛋放在鸟窝里,体现父母对孩子无微不至的爱与关怀。


温湿双控
监测室内温湿度，力求为宝宝营造最舒适的生活环境。
在三部分互相补足的支持下，采用安全可靠专利算法，实现全方位温度监控。

炫彩灯光
云温座可选择琥珀白、温馨黄、天空蓝三种不同灯光，为宝宝的睡眠营造不一样的环境。

整晚守护
云底座守护整夜无休，灯光颜色直观显示室温和体温，让监护人一目了然。让父母不再为起夜而烦恼。

发烧警示
底座持续闪烁橙色/红色光提醒家长，宝宝可能发烧了。直至体温恢复正常。
同时Moln APP会进行体温异常的推送，以便家长及时发现。
