采用日本AGC玻璃，进行精密激光切割，形成0.3MM的厚度，99.9%高分辨率，还原屏幕的鲜艳度又不损害触摸屏的灵敏度。玻璃表面光滑，手感细腻，给您带来丝滑般的触感。独特的边缘2.5D弧面设计,形成圆角边缘，不刮手，无碎边，让您使用时更加安全无忧。无数次的屏幕撞击测试，造就出9H硬度的钢化玻璃，它独特的防爆保护，承受力强，在您的手机屏幕受到外界强烈冲击后，钢化保护膜依然保持网状无碎片，有效保护您的手机屏幕，让您更加安心。钢化玻璃膜表面采用疏油涂层，有效防止油污，水珠滴落时也不会散开在手机屏幕上。国际先进的纳米附和技术，吸附力强，粘贴起来不留气泡，操作简易。


Yi Life 专为iPhone 7 plus打造极简主义 TPU 手机壳。

一个柔韧有型的TPU 透明，是表达iPhone 7 plus完美平台。

注：只是轻微防水，不可用作防水套使用。无全防水功能。

在手机内部有纹理设计，有效排除水印的同时还有助于手机散热，使手机的温度处于正常温度。在镜头处，有凸出设计，高出摄像头，避免摄像头磨损，让您的手机保持表面光滑。手机壳厚度仅达0.5MM，让你无论是拿在手中或是放在包里，都不会觉得厚重。

如果您即想给它一个安全的保护壳，但又不想脱离iPhone 7 plus原本的色彩美感，那就选择Yi life 吧。我们会给您一个完美的答复。

