

环保对人体有益：一个写字板节省10万张纸，拯救5棵树；采用进口液晶膜片保护眼睛免受电子辐射

智能书写和擦除：写起来的感觉跟纸上写相媲美，如同真的纸和笔；只需轻轻按下按钮即可擦除图像文字

轻便便携：耐用的防碎液晶写字板只有4.5毫米厚，110克超轻薄易携带，8.5寸大小适中可装进各种公文包手提包和学生背包

适合所有年龄：可用来教育孩子。可用于书写个人或家庭计划，可绘画计算或书写，随手记录头脑风暴等。为需要写下任何东西的孩子，学生，成人或老人提供完美的圣诞礼物。

超低耗电：超亮液晶书写，内置可更换纽扣电池，一颗电池可用2-3年，仅删除瞬间耗极少的电


选择Chiasa液晶手写版的6大理由

无纸化，环保。
这是一种生态环保生活方式，它可以为拯救地球我们共同的家园尽力，节省数以百万计散落在垃圾填埋场的纸张。外框和LCD液晶板由耐用材料制成;对儿童，学生，商人，设计师，工程师，教师和医生都是合适的安全的。也能很好的保护视力。

留言板/备忘录/待办事项列表
是把重要信息留给你的家人，朋友和自己的好工具，可以平放桌子上也可以立起来放置（可以将配套的笔插入顶部的孔中以固定书写板）。 

?帮助学生
一个帮助学生做笔记，打草稿，做数学的好帮手；也可以涂鸦让想象力飞起来，不用担心乱写乱画。你可以一键擦除。
?启发教育
是孩子们共同学习的好伙伴，能够很好地培养孩子的写作能力，计算能力，绘画能力和记忆力。

?不言而喻的话
如果在公共场合讲话不方便，你可以使用一种秘密的沟通方式。方便有听力或言语障碍的人。

终生保修
100％满意保证：30天退货和退款政策无需麻烦;如果您不够满意，可快速获得退款或更换;终身免费技术支持和12个月保修
我们是该款手写板的源头厂家，支持大批量拿货。




面板：柔性LCD面板
电池型号：CR2016纽扣电池
电池寿命：电池通常可使用2-3年，易更换。
