1.
超声波清洗机优点：
清洗效果好，清洁度高且全部工件清洁度一致
清洗速度快，提高生产效率
不需人手接触清洗液，对深孔、细缝和工件隐藏处亦清洗干净
对工件表面无损伤
节省溶剂、热能、工作场地和人工等

超声波清洗作用，是超过人类听觉声频以上的波动再液体中传导。
其作用过程：
高频振荡 - 高压气泡爆破 - 污渍剥离物体 - 深度清洁灭菌

数码定时：超声工作时间数码显示1-99分钟可调，显示当前工作倒计时
数码控制：加热温度数码控制，0-80℃可调，温度误差控制在+/-2℃
实用内胆：内胆及消音盖采用SUS304不锈钢一次冲压成形，无焊接处
防滑处理：底部采用防滑、防震、防静电、抗压的胶脚垫，平稳不易滑动
陶瓷加热：新型陶瓷加热方式保障加热系统的稳定性及加热效率


2.
食品烘干机
智能温控：LED智能面板操作，智能触控操作，不同食物选择不同温度，节能不浪费
24小时定时：无需看管，为您省心

食品级SUS304不锈钢材料制作，耐热、防锈、易清洁。16层加厚托盘，同时烘干更多食物，方便快捷

热风循环系统：由上到下360度循环工作，最高温度90℃，大大提升烘干效率

不锈钢风机效率更高：环形式入风口，入风顺畅。热风从风机吹向食物，每一层均匀吹干，快速风干食物，更好的保护食品的天然美味

升级安全设计：不锈钢安全锁扣更牢固；双螺丝固定电源插口；坚固防滑脚垫；使用过程安全放心
