刀具的保养
刀具是我们日常生活都会用到的厨房用品，它主宰了生活中大部份的烹调需求，好的刀具能让您一用再用，不好的刀具，反而会造成您使用的负担; 刀具的正确使用非常重要，而中国人习惯一刀多用，常常忽视了这个问题，正确的使用及适当的保养能使刀具锋利持久，给您带来更多生活乐趣。

请正确使用Abzuui高质量刀具
1.每把刀的结构、硬度及厚薄皆不同，故切割不同的食材请使用不同的类型的刀具，可使
其寿命及锋利度更持久。
2.请不要用砍骨刀以外的其他刀具砍骨(包括鱼骨)，以免导致刀刃严重受损。
3.请勿使用刀具进行拍、撬或敲，蒜头要用压蒜器，非锯齿刀决不能切冷冻品。
4.不锈钢刀具并非"万能"防锈。请在用完之后清洗并用干布擦干，放于通风位置。
5.建议使用美珑美利磨刀器，因为在传统磨刀石上磨刀，力量难以掌握容易损坏刀具。



Abzuui引领全球厨具升级现代化，秉持"厨房升级，选择Abzuui"的理念，致力于开发适合全球家庭使用的高品质现代厨房用品，全面提升全球家庭的厨房和烹调体验，为消费者提供更优质的选择，助力全球厨房升级。我们坚持选用德国生产的特种钢材，加以特殊的真空深冷热处理工艺，同时学习了日本工匠手工开刃技术，20年匠心升级"柳叶"开刃工艺，这些技术应用让我们每一把产品在锋利度和持久锋利度上保持了非常告的水准。

联系厂家
把需要厂家解决的售后问题及相关产品图片发送邮件至Abzuui的公司邮箱：abzuuiamazon@126.com或者直接联系amazon客服

回寄产品
顾客把需要维修的产品和购物凭证一起寄送至amazon指定地址





匠心全系列刀型
砍骨刀
刀身加厚处理，增强厚重感，砍骨更利索---用于砍剁猪骨、鸡，鸭等较硬的大块食物。
菜刀
圆弧刀刃设计，更符合使用规律，切菜一气呵成---用于切，剁，削各种软质食物，如鱼，肉，蔬菜、瓜果等。
切片刀
更薄角度开刃，切菜更利落---用于刀身递进变薄，切片切丝更顺畅。
小菜刀
刀身轻盈，握感轻巧，便捷---用于切、剁、削各种软质食物，如鱼，肉，蔬菜，瓜果等。
厨刀
刀身的凹点设计，令食物不易沾刀，切菜更快捷---用于分切鱼肉、小块的蔬菜或瓜果。
冻肉刀
锯齿刀刃设计，更易切割硬质食物---用于切割冻肉，冻鱼、硬质类蔬果、面包等食材。
西式厨刀
刀身长，弧度大，易"拉切"牛肉，羊肉、鱼类或者面包等食物。
鱼刀
轻薄并具有弹性的刀身设计，剔骨柔韧有余---用于分切鱼肉鱼骨。
小厨刀
刀身轻盈，切菜快捷---用于切割小型水果，蔬菜等食物。
水果刀
刀身加长设计，用于一次性完成削皮、挖孔，切肉等连续性削切水果动作。
多功能厨房剪刀
剪鱼刺，夹核桃、启瓶盖，撬罐头，一剪多用。

刀具说明书
厨房升级，选择Abzuui
年销售超过2000万把
集团先后申请了50多项专利
全球50多个国家品质认可
所有数据来源于内部系统




