香薰机，超声波白色超静音加湿器，200ML，24种灯光精油香薰机
1，安全，高效。当水箱为空时，自动关闭开关，给你最安心的保护！
2，超长工作时间。香薰机的工作时间为9小时，大雾，大风；19小时，小雾，大风。可以整天或者整夜的为您工作。
3，保养成本低。无需过滤器或蒸馏水，也可用作夜灯或加湿器。
4，柔和的灯光。具有6个LED灯，有舒缓和增强两种色彩，灯光可以设置为"柔和的颜色变化"，"固定在一种颜色"，或者可以关闭。
5，超低静音。不必担心在家里或办公室时，香气散发者会分散注意力，也不用担心睡觉时会打扰到你，bymie香薰机只为给你营造一个舒适的环境。
舒缓镇静：
用你最喜欢的香水来填满你的空间，让自己从疲惫的压力中恢复过来，让自己感觉更好，睡得更好，做一个更好的自己。
注意：
本产品不含香熏精油。
如果水超过了警戒线或者加入的水很少，出雾会比较弱
为了保持最佳的性能，请每周清洗、保养扩散器
规格
尺寸：3.7in 3.7in 6.06in X X
水容量：200ml
单位重量（无AC适配器）：250g
材质：PP，ABS
工作时间：9小时（高雾、大风）；19hours（低雾、大风）
LED灯：6个灯泡
线长：60英寸
包装内容：
1x香薰机
1X功率适配器
1x水的量杯
1份用户手册
