(段段对照请译在另外发送的参考文件中)

Ks"眼对眼" 饰物手链用黑色编织细绳流苏花边和可调节的，2个装

Ks"眼对眼"饰物手链用黑色编织细绳和可调节的流苏花边线束适合女性，女孩，男性，男孩，情侣，恋人或永远最好的朋友，2个装是一个金色和一个白金色调


①心有灵犀、坦诚相见，正是赋于"眼对眼"手链的切合意义，适用于恋人、夫妻和永远最好的朋友用来联系情感或见证友谊的纪念礼品。



②调节范围11.2"-4.5".易穿易脱，单独或堆栈stack穿戴，匹配大多数服装。


③适用于周年纪念、情人节、友谊日、圣诞节或者派对等.

④材质：(在参考文件中检查是否需要修改的)

⑤2件作为一对的手链包装在一个白色的礼品盒并配有清洁布，产品悬挂Karseer标识的吊牌。



眼睛护身符的创建为了防范邪恶的眼睛也经常被称为"邪恶的眼睛"。通过维基百科的释诠，我们能正确的理解了邪恶眼睛的饰品为何会如此流行，原来它也是具有积级的意义(当被做成护身符时)。


眼睛魅力的粗糙面是通过手工击打而成，没有任何化学工艺的腐蚀作用。同样的，Karseer Jewelry Gifts坚持用环保的材料制作和诚实的价格与我们的顾客customer"坦诚相见"。
