制作含有牛奶的饮品
请注意
在节能模式状态下，制作第一杯饮品时，需要等待几秒钟。 

将牛奶容器装满牛奶并安装到咖啡机上
1. 按住牛奶发泡器盖释放按钮，然后取出牛奶发泡器盖（如图25）。
2. 往牛奶容器中倒入足够量的牛奶，切勿超过MAX线（如图26）。
请注意！
如需要制作出丰富的奶泡，请使用脱脂或半脱脂的冰箱冷藏牛奶（大约5℃）。
避免产生的奶泡较少或较大，请按说明书第18页"清洗牛奶容器"章节描述经常清洗牛奶发泡器盖和热水喷嘴。
3. 确保牛奶吸入管正确的插入牛奶发泡器盖底部（如图27）。
4. 将牛奶发泡器盖装到牛奶容器上。 
5. 将牛奶发泡器插入到热水和蒸汽喷嘴上，直到推不动为止（如图28）。
6. 在咖啡和牛奶流出口的下方放置一个足够大的杯子（如图29）。如需使用特别高的杯子或玻璃杯，可将咖啡和牛奶流出口往上推（如图30）。
7. 每一功能操作请遵循以下步骤。

调节牛奶泡沫的量
旋转牛奶发泡器盖的旋钮选择牛奶泡沫的量（如图31），可参考以下小贴士：
旋钮位置描述推荐制作0无奶泡拿铁咖啡/热牛奶1较少奶泡玛奇朵3较多奶泡卡布奇诺/牛奶（奶泡）


