洗澡水温宜40摄氏度以下，可用清水、香皂、沐浴露、洗衣液、洗洁精进行清洗，若顽固污渍可用卸妆油。
阴道和肛门处可用厂家送的清洗器进行反复清洗;清洗器是一次性的，日常护理可参考清洗器自行购买。


平均10到20天洗澡一次，洗澡后涂抹爽身粉，防止出油开裂；
长时间压迫一侧可产生压痕，将压面朝上，几天后可自行恢复。


（1） 不要长时间弯曲四肢、坐立及其它出厂以外的摆放姿势，非站立款的不要站立；
（2） 脖子接口处不得进水，否则容易引起水锈；
（3） 禁止用水龙头直接对阴道进行冲洗,过度冲洗可能会引起阴道内部的防水球脱落；
（4） 由于材料的特殊性易被染色，所以请不要穿深色或者容易掉色的衣服；
（5） 禁止大面积清洗面部，面部有污渍时应用棉棒涂抹卸妆油，慢慢擦洗；
（6） 禁止放在火中燃烧，此材料属于易燃品；
（7） 对本材料过敏者禁止使用和购买

（1）100cm及100cm以上身高的娃娃均有3交功能（阴交、肛交、口交）
（2） 娃娃的眼睛可以手动调整，用手将眼珠推进去，眼睛看起来会小些，往外拉眼珠可以让眼睛看起来大些。


如不慎开裂，请先清洗创伤后吹干，然后用牙签沾少量胶水（娃娃修复专用胶水），以恰好涂满创面为佳，因胶水对材料有轻微腐蚀作用，一次性用量太多容易越修越严重。


