产品参数
防风叉
地叉

新款全围帐钓鱼伞


完美万向弹簧设置

高强度万向弹簧经过万次实验完美万向定形



三折五折伞    密度      LRCTM3.0涂层  双层伞布  


科技防晒，新型银胶涂层工艺，有效阻隔99%直射伞面的紫外线

有效阻隔紫外线
拒水反射紫外线伞面
全新银胶涂层内伞面


纳米涂层 不止拒水
伞面才用纳米技术加工处理，雨水立即凝聚成水珠迅速滑落，强效拒水时兼具防油污 耐磨特性

双层防水，安心保护
无法再雨天给你太阳，但至少不让雨水打湿你的脸庞
我们能做的，是增强防水系数 ，给你看得见的安心保护
基本层采用高密度水涂层，湿润角>90度，伞布呈现憎水性，外层选用杜邦超强防泼水涂层，大量含氟活性剂，有效阻止水滴进入纤维内部

超泼水涂层
雨水，油渍
高密度碰击布
高密度防水涂层

完美科技防晒布
超强防紫外线功能给您完美的钓鱼体验
LRC涂层可以有效隔热
左图为热成像仪测试的伞布隔热效果，伞布涂层有效隔热，肩部可以相差11.7度

紫外线过敏症
可以使用防晒伞
盛夏在阳光下暴晒后，颈面部 手臂等外露皮肤出现红斑，水疱等，火烧般痒痛难忍，数天后红斑和水肿消退继以脱屑，受照射区皮肤出现红，灼，热，痛，等症状，比起晒黑，晒红皮肤，紫外线的恐怖更在于促进活性氧的生成，令肌肤失去活性，皮肤抵抗力下降，病变为过敏性肤质

900w闪光灯下的防晒测试
配件升级，柔韧稳固
反复测试伞面承受力度
伞骨由高碱纤维构成，具有超强韧性，抗风能力强韧无比，转接铝合金伞下杆，工业级铝合金，管壁粗厚，不易弯曲。防风连接绳 地插，独特的造型，易于插入土内，巧妙的挂扣设计，方便连接挂环，抗风能力再次升级。
铁镀锌防锈地插，三角的设计易于稳固伞体，铁插主筋骨长达20公分，能够稳定深入地面。

