男士皮革手镯手链手环配饰黑色不锈钢 ，21cm
时尚手镯，女士手链时尚饰品，镂空罗马数字，不锈钢（玫瑰金，黄金，银色）
时尚手镯蝴蝶结磨砂手链，女士时尚饰品
女士手镯，简约时尚
蝴蝶结项链，女士锁骨链，吊坠
拼图项链，男女士创意吊坠饰品
珍珠耳坠，个性时尚耳环，耳饰
蝴蝶结耳钉，时尚女士耳饰
圆弧耳钉，女士时尚耳环

1集聚时尚潮流元素设计，精品制作，时代前沿的流行饰品。
2. 经过粗，细，精三道打磨抛光工序，其光面如镜，细腻光滑，无沙眼，不伤皮肤。
3. 不褪色，不磨损，光泽亮丽，具有更强的硬度和质感，送朋友亲人伴侣的礼物之选。
4. 我们设计了精美的礼盒包装，是情人节，圣诞节，母亲节等节假日的礼物之选
 
     一.佩戴饰品时不要同时佩戴其它的金属首饰，以免碰撞变形。
  二. 避免接触水汽和化学制品，别戴着游泳，尤其是在海水。
  三. 如果自己的时间充裕，每天戴完后用棉花檫干净，放到首饰盒保存。
  五. 红蓝宝石的保养不要经常用手触摸珠宝，会影响珠宝的光泽。
  六. 洗手时将它取下，肥皂含有碱性物质会损害珠宝和影响宝石的光泽。
  七. 注意不要接触酸，碱性的物质，避免化妆品沾染到珠宝。
    八. 佩戴珠宝要有顺序，先穿戴好，再佩戴珠宝，避免穿着时勾到衣服，造成主石的脱落。
  九. 随身携带小首饰袋，避免因洗手而取下首饰放在洗手台上，不慎掉落地面受伤。
        
