




   
三  轴  手  机  稳  定 器








桂 林 飞 宇 科 技 股 份 有 限 公 司
使  用  说 明 CN V 1 . 1

产品概览
1、结构介绍
本产品不包含图示的智能手机

Micro USB端口  (手机充电端口）俯仰轴横臂横滚轴手机夹具竖臂航向轴扳机键Micro USB端口内置电池手柄挂绳孔延长手柄 
伸缩范围 
0~183mm功能键 蓝牙快门状态指示灯
四向摇杆 
调焦键1/4-20英寸 螺丝孔位2、配件清单

Micro USB数据线 挂绳 三脚架

入门指南
1、稳定器充电
产品首次使用时，请务必给电池充满电。
采用USB数据线充电，充电时状态指示灯为红灯，充满电为绿灯常亮。

Micro USB数据线（自备）输出：5V/2A（1）请安装好手机后，再开机！    
（2）使用结束时，请先关闭电源，再取下手机。
2、手机充电
采用充电线给手机充电，根据手机充电端口选择对应的充电线。

Micro USB端口3、安装手机
建议取下您的手机保护套。手机夹具拉开范围值：57~84mm。

拉开手机夹具，将夹具拉至略微超过手机的宽度，置入手机后并夹紧。

若手机安装完毕后未达到平衡，请参考以下平衡调节操作。

左倾斜右倾斜横臂最佳平衡状态（1）若手机向左倾斜，则向右拉动横臂位置，调整至最佳平衡状态；
（2）若手机向右倾斜，则向左拉动横臂位置，调整至最佳平衡状态。
4、手机旋转方式

竖拍

仅从图示俯仰轴右置时生效单击长按横持稳定器双击竖拍复原

提示：

载重范围： 100~200g载重范围：≤130g5、开机/关机
手机安装稳固后才能开机。若电量过低，红灯会每隔5秒快闪3次，请马上充电。 
开机：长按功能键，绿灯亮起，至听到提示音后松开。 
关机：长按功能键，红灯快闪至常亮，听到提示音后松开。
功能模式
操作说明
状态指示灯说明
可通过指示灯状态来识别稳定器当前的模式
指示灯状态模式/状态蓝灯单次闪烁航向跟随模式蓝灯两次闪烁航向和俯仰跟随模式蓝灯 常亮锁定模式/初始化/自动旋转模式蓝灯 快闪初始化失败/出现故障红灯 三闪电量过低红灯 快闪进入关机蓝牙快门
通过连接蓝牙或Vicool App后可直接进入以 下拍摄操作
按键指示灯模式/状态单击绿灯闪/拍照长按绿灯常亮/录像
状态指示灯四向摇杆功能键 蓝牙快门摇杆操作上下左右备注：当手机与产品多次连接未果时，请关机后再同时按住蓝牙快门及功能键开机， 将清空蓝牙，再次连接即可。

本产品功能操作因后续固件更新，可能发生说明书操作功能与实际产品功能操作 不相符的情况，请以最新版说明书为准。获取最新说明书请前往官方网站。
功能键操作功能备注单击航向跟随模式/  锁定模式在航向跟随模式下单击可切换到锁定模式 在锁定模式下单击可切换到航向跟随模式双击航向和俯仰跟随模式在航向和俯仰跟随模式下摇杆向左/向右推可进行横滚 控制，控制角度为-30°~+30°,向上/向下推可进行俯仰控制 在航向和俯仰跟随模式下单击功能键进入航向跟随模式三连击切换相机镜头需配合Vicool APP使用四连击自动旋转模式航向和俯仰方向均可转动五连击初始化初始化成功或失败后，可单击功能键唤醒稳定器扳机键功能备注长按锁定在航向跟随、航向和俯仰跟随模式下长按可进入锁定模式 松开后可回到进入锁定模式前的模式双击复位恢复到航向跟随模式，俯仰、横滚和航向恢复到初始水平 状态调焦键功能备注上下滑动调节焦距调节镜头视角的大小(需配合Vicool APP使用)模式 
航向跟随模式（默认模式）--俯仰和横滚保持方向不变，镜头随着手柄转动的方向而转动。 
航向和俯仰跟随模式--横滚保持方向不变，镜头随着手柄转动的方向而转动。 
锁定模式--镜头方向保持不变。 
复位--恢复到航向跟随模式，俯仰、横滚和航向恢复到初始水平状态。
扳动锁定
扳动手机到指定角度停留半秒即可锁定当前角度，以俯仰轴为例（注：在航向跟随、航向和 俯仰跟随、锁定模式下，俯仰轴和航向轴都能扳动锁定）：
将手机在俯仰轴方向扳动到指定 角度，停留半秒，锁定当前角度。
自动旋转模式
稳定器可以通过自动旋转模式轻松创建恒定的移动速度，此模式可用于录制常规视频和延时摄影。 如配合FeiyuTech稳定器三脚架或其它三脚架使用，可获得最佳效果。
1、在Vicool  APP中设置转速
设置转动速度，请连接到Vicool       App并选择设置菜单中转速设置选项的所需速度。

自动旋转转速参考表
Vimble2 转速设置12秒/圈18秒/圈24秒/圈30秒/圈1分钟/圈2分钟/圈4分钟/圈8分钟/圈15分钟/圈30分钟/圈  （1小时/圈 默认4小时）  /圈8小时/圈
2、4连击功能键进入自动旋转模式3、设定起始位置4、设定结束位置5、稳定器由起始位置自动旋转至结束位置。
俯仰轴 航向轴将航向轴或俯仰轴转动到起始位置停留半秒， 单击功能键，记录起始位置。俯仰	航向轴将航向轴或俯仰轴转动 到结束位置停留半秒， 再次单击功能键，记录结 束位置。稳定器自动恢复到起始位置， 俯仰轴与航向轴开始按照设 定的转速匀速转动至结束位 置后，并在结束位置进入航 向和俯仰跟随模式。退出操作
1、自动旋转完成后，稳定器将自动退出自动旋转模式并进入航向和俯仰跟随模式。
2、进入自动旋转模式或自动旋转设置过程中双击扳机键即可退出自动旋转模式并复位。
稳定器初始化
当稳定器出现如下情况时可进行初始化：
（1）手机不水平；（2）长时间不使用；（3）使用环境温差大。
五连击功能键，"滴"声后电机 停止工作，蓝色指示灯常亮。把云台静止放置在桌面上，云台自动检测 到静止后，自动进行初始化，蓝色指示灯周 期性三闪，则初始化成功，否则失败。初始化成功后，单击功能键唤 醒。备注：如果长时间初始化不成功，单击唤醒后，再重新进行初始化。

App下载及固件升级
1、App下载
Android版本iOS 版本（1）Android用户请您使用浏览器扫描二维码插件下载；iOS用户扫描二维码即可下载；
（2）iOS用户可到App Store中搜索"Vicool"下载；                Android用户可到Google play、360手机助手、豌豆荚等应用商店中搜索"Vicool" 下载或前往飞宇官网：www.feiyu-tech.com下载。
2、固件升级
通过App进行固件升级

固件升级查询更新固件升级中...

参数

俯仰角动作角度320°载重210g横滚角动作角度320°航向角动作角度320°续航时间运动工作状态续航5小时，普通工作状态续航10小时适配手机智能手机（手机宽度范围为57~84mm）净重428g（不含手机）警 告 和 免 责 声 明
禁止任何用户的任何非法用途。用户将为购买和使用产品的一切行为负责。
对于本产品，本公司不承担终端客户对本产品所有调试和使用当中的风险和责任（包 括直接、间接或者第三方的损失）。
我公司对于任何从非正常渠道获得或不明用途的产品，将不予任何服务。
由于产品固件程序的升级和更改，有可能造成本说明书中描述的功能有变动，升级固 件前请仔细阅读升级说明，请配合使用对应的说明书。
最新说明书可在官方网站：www.feiyu-tech.com获取。 
本公司保留一切解释权利。
注 意 事 项
请按照安装示意图正确组装稳定器 
稳定器组装完成后请务必安装手机后再启动稳定器 
当稳定器不使用或被静止放置时，请关闭电源

















桂 林 飞 宇 科 技 股 份 有 限 公  司
网站：www.feiyu-tech.com	邮箱：service@feiyu-tech.com		电话：+86(0)773 2320865
本产品因后续软硬件更新有可能发生说明书介绍与实际产品
功能不相符，可前往官方网站获取最新说明书

更多相关信息可访问飞宇科技官方网站

 	 	 	 	


