一、 UB是什么
　　UB，是一种法币挂钩的数字货币，所有 UB 都是通过 当下最安全的 区块链技术以代币形式首次发行，每一个发行流通的 UB 都与人民币一比一挂钩，相对应的人民币本币总量存储在世界各地银行。 凭借 UB的服务条款，持有人可以将 UB与其等值法定货币赎回/兑换， UB 的价格永远与法定货币的价格挂钩，其挂钩发币的储存量也永远大于或等于流通中的币量。随着区块链的发展，各种虚拟数字货币的出现，给投资者造成了很大的投资风险和不确定性，很多投资者都比较关心如何将手中代币兑换成法币的问题，UB的出现给大家提供了一个将持有的代币兑换成法币的渠道，成功成为数字货币中的结算货币。
二、 UB的应用特点
1．UB是价值尺度
UB可以直观地衡量虚拟币的法币价值，也可以看做人民币的定价，在币币交易中起到了重要作用。依赖于最先进的区块链技术，我们置身于一个极其安全和透明的系统之中，可以为用户提供了针对人民币等国家货币的一种价值稳定的资产。
2．UB是流通手段
由于UB在虚拟币流通中充当着交换中介的角色，被用来兑换各种各样的币，所以成功成为数字货币中的结算货币，可以说"绕过"了原有数字货币不能直接和法币兑换的规则。
3．UB是贮藏手段
数字货币波动巨大，基本上可以看作是商品。而UB值是恒定的货币，数字货币所有者只要持有UB，就发挥了它的存储作用。在整体行情向下时，持有者只要即时币币交易将其他数字货币换成UB就能起到避险作用。UB可以通过背书形式持有，这些货币都可以通过UB各代理商平台承兑赎回。
4. UB是避险资金
任何交易平台或者直销平台关停后，所有数字货币都会归零，法币提现成为了各位币圈新老玩家的心头病。UB的出现从某种角度解决了这个问题，无论平台关闭与否、商家跑路与否，你拥有的UB都不会消失，随时随地的可以提现。
三、如何使用UB
UB用起来很简单，在交易平台被用于购买比特币和其它加密货币，在任何赌场可以购买筹码，在直传销行业可以当作奖金发放，总之在虚拟货币、跨境货币当中起到了特殊的流通作用。


如何使用UB平台 建立UB账户
第一步：访问UB官网 https://
第二步：点击xxx建立一个账户（配图说明）
第三部：-----
第四部：----
如何建立UB冷热钱包：---
四、UB 相关网站
UB官网 
UB 区块浏览器： 
UB的 Twiter：(雷子申请) 
UB的 Facebook：(雷子申请) 
提现网站：HUIONEPAY     MKI
国际合作伙伴：（等待西总提供） http://www.huione.com/

五、UB合作价值：
数字货币和数字货币交易后，如何将手中数字货币兑换成法币的是所有人担心的问题，UB的出现就是让大家有了一条将手中的数字货币兑换成法币的渠道。UB与RMB等值的，1UB=1RMB，区别于其他的虚拟货币，只跟随RMB汇率的变化而变化，价格非常稳定，所以它最重要的意义就是避险，它能在市场暴跌时救你一命。比如你买了BTC，当BTC暴跌的时候，如果没有UB，那么你将无法进行仓位的控制，无论你如何进行币币交易，任何时候都只能是处于满仓状态。 但是有了UB，是当币价下跌时，我们可以立刻把币换成UB，从而保证你的资产不缩水。凭借UB的服务条款，持有人可以将UB与其等值法定货币赎回/兑换， UB的价格永远与法定货币的价格挂钩，其挂钩发币的储存量也永远大于或等于流通中的币量。UB是去中心化数字货币，但是我们作为中心化的质押方存储所有的资产。

UB合作方式：
任何一家交易平台都可以成为我们的代理商平台，在UB官网代理商注册口注册即可。
任何一个个人都可以注册会员，在UB官网注册个人会员即可。
UB合作流程：
发送EMAIL到公司
UB已有合作伙伴：

客户服务邮箱：UBCustomer@UWorld.com
商务合作联系邮箱：UBCooperation@ UWorld.com


UB合作政策介绍：


