一． 概述
　　感谢您购买HIHAP  HE-150系列臭氧杀菌消毒机，为了正确地使用臭氧杀菌消毒机，请您使用前仔细阅读使用说明书。
　　本产品操作简单，小巧便携、噪音低、坚固耐用。（非专业维修人员，请不要拆卸本机器）
二． 简介
  
 警   告请确保需要处理的房间
或者地点内无人和动物
工作原理
　　在常规环境下通过高频高压电流驱动陶瓷片放电产生臭氧。
空气净化器功能
　　臭氧是世界公认的广谱、高效杀菌剂，近年来越来越多的被应用到各个领域，臭氧化学性质特别活泼，是一种强氧化剂，在一定的浓度下能迅速杀灭细菌繁殖体和芽胞、病毒、真菌等；并可破坏肉毒杆菌素，可以清除和杀灭空气、水、食物中的有毒物质和细菌，去除异味、常见的大肠杆菌、粪链球菌、绿脓球菌、金黄葡萄球菌等，在臭氧的环境中，15分钟杀菌率即达到99%以上。
　　一定浓度的臭氧对人体是无害的，人类的嗅觉极为敏感，用于空气杀菌消毒的臭氧浓度一般为0.25－2.5PPM，而人能感受到的浓度为0.01PPM，0.1PPM浓度下按国家卫生部规定可接触10小时不会对人有任何影响和损害（工业卫生标准为0.15PPM）。同时臭氧杀菌消毒去除异味无残留，因为臭氧的不稳定性，在空气中会迅速还原为氧气，无残留，无二次污染 。

  安装使用注意事项
 
1. 放置臭氧消毒机应尽量放置高一点，抬起平臂可以触摸到电源即可，主机周围不应有遮盖物。   
2. 不要往臭氧消毒机出风口塞异物，以避免发生危险。
3. 用户不得自行改动原产品的任何装置。
4. 机内有高压，切勿随便开盖，切勿把手或物伸入摆叶中，以防触电。
5. 产品使用过程中，如出现异常情况，应立即切断电源与本公司售后服务联系。





三. 产品参数
 型号:  电压: 　　　　　功率:  陶瓷片尺寸:  风量:  臭氧产量 ：  噪音:  产品尺寸(mm):  冷却方式 风冷 气源 空气源 适用面积 500 平方米 产品重量:  




四.  产品示图
正视图
定时器旋钮
指示灯

后视图

风扇罩
电源座
保险管


五. 产品使用方法：

1. 确保需要处理的房间或者地点内无人和动物
2. 接通电源后，指示灯亮；
3. 根据使用需要设定定时器的时间，顺时针旋转定时器，设定具体需要工作的时间，时间设定范围为5分钟到120分钟；
4. 设定的工作时间完成后，机器会自动关机；
5. 请于机器关闭40分钟后，进行通风处理，如打开门窗等。

六. 使用场所
1. 家庭：用于客厅、厨房、房间、地毯等的消毒杀菌，去异味；
2. 公共场所：企事业单位、宾馆、酒店、饭店、美容院、KTV、 麻将馆等的室内消毒和空气的净化；
3. 汽车、火车、游艇等内部的清洁、消毒杀菌；
4. 医院和养老院等空气净化和消毒杀菌；
5. 新的建筑物，室内装修的污染物： 如甲醛、苯、TVOC、防腐剂等；
6. 食品车间、无菌室、更衣室、库房以及相关器具的消毒杀菌；
7. 养殖业： 空间场所的定期消毒和杀菌；
8. 库房，冷藏室 消毒和杀菌；
9. 其他： 任何空气需要消毒杀菌的场所，任何需要消除异味的场所。


七. 维护保养

◆  陶瓷片的更换：
　　当空气净化器工作的时候，产生的臭氧量很小，或没有臭氧产生的时候，需要更换新的陶瓷片，通常情况下，工作5000小时后需要更换新的陶瓷片。 更换陶瓷片：
1. 拔掉电源线；
2. 将盖子四周的螺丝取掉，打开盖子；
3. 轻轻左右摇摆旧的陶瓷片，待松动后向上拔出旧的陶瓷片；
4. 将新的陶瓷片完全固定到支架上，扣好支架锁扣；

（安装的时候，轻轻左右摇摆直到新的陶瓷片完全安装到位，请小心不要打碎陶瓷片） 如下图所示： 
陶瓷片支架卡扣
陶瓷片支架
散热铝
陶瓷片




3


