1.1咸梅干产品说明

   干湿梅是采用青梅原料，经清洗、分级选别、腌制、捞出清洗、日晒、选别、品检、包装、装箱入库等加工工艺制成的产品。

产品名称咸梅干产品成分青梅、食盐添加物名称食盐性状和特征1.没有放射线杀菌证明.2.没有下香料产品规格、包装材料及包装形式产品规格：32.5kg/箱；包装材料：内包装材料为PE；外包装材料为纸箱.包装形式：箱装品质保持期限/保存方法保存期限： 24个月
保存方法：常、低温贮存及销售使用方法进一步加工处理后食用消费对象国外梅工厂生产季节每年4-5月采收，其它月份生产。流通中应注意的事项常温、避光、防潮贮存








1.2干湿梅工艺流程图






















1.3干湿梅工艺描述
项目作业流程工艺描述使用器具技术参数附注1.

2、


3、


4、



5、

6


7




8


9

10










原料验收

清洗分级选别

腌制


包装物料
验收、贮存


捞出、清洗

日晒


检测




选别包装


过磅包装

整托盘入库

1-1原料新鲜无腐烂、无病虫害、无污染。

2-1经检验合格后，将原料经过洗梅机，用水进行清洗并按规格大小分级选别，把异物、梅叶、梅蒂等洗干净。

3-1 将清洗好的青梅经输送带送到腌制池，一边加入盐巴，用循环机进行循环（腌制时间约75天）。

4-1采购的包装材料（包括塑料袋，纸箱等），入厂后须出示生产许可证或官方合格证明，及经品管依照"包装材料验收规程"验收合格后，按先后顺序分别置放于包装物的仓库中贮存。
5-1把腌制池里的梅子捞出清洗。

6-1将捞出的梅子放于塑料筛盘，拿出去日晒。

7-1按客户合同要求及相关标准检测有关的盐度、水份。



8-1 将晒好的梅子人工进行选别包装，把有异物、规格不一样的梅子选出分开包装。

9-1 经过重量检测机称重，再包装成箱12kg/箱。

10-1 将包装好的干湿梅放入托盘中，整托盘入库储存。



洗梅机


腌制池、循环机





清洗槽

塑料筛


自动滴定仪





电子称

叉车


产品说明书　.　工艺流程图　.　工艺描述　　　　　　　　　　　　　　　　　　第 5 页 共 7 页

