激光加工牛仔
适应于市面上牛仔面料
激光镭射技术减少传统牛仔洗水对环境的污染，是无水洗处理的新技术--镭射雕刻的水洗效果，代替手工的打砂，怀旧效果，是一种高效、节能环保的新技术，大大降低了水洗对环境的危害。3D激光运用也是通过机洗而非套色，产生出自然绚丽的多色效果。冷转印牛仔面料及成衣水洗效果完美地呈现在牛仔服饰上，艺术与科技的结合，绘画般的色彩以达到乱真的牛仔风格 。
适用于牛仔加工材料：
牛仔裙
牛仔裤
牛仔休闲鞋
牛仔包
牛仔上衣
牛仔帽
牛仔激光加工样品展示

为什么要购买激光设备为牛仔进行激光打标加工？
通过动态co2激光打标机的激光照射，汽化牛仔布料表面的染料，从而在各种牛仔面料上制作出不会退色的影像图案、渐变花形、猫须磨砂等效果，为牛仔时尚又增添了新的靓点，最重要的是免水洗，降低环境污染，是未来全面替代水洗加工的工艺。

高新激光镭射技术与牛仔装风格的流行元素结合起来
激光打标机牛仔喷花加工是一项新兴的、有丰厚加工利润和市场空间的加工项目，极适合牛仔服装厂、水洗厂、加工型等企业和个人进行牛仔系列产品的增值深加工
　牛仔服饰面料以多用坚固呢制作，其坚固耐用、休闲粗犷等特点深受各国人民喜爱，虽然它的整体风格相对模式化，但其细部造型及装饰则伴随着流行时装的周期与节奏，不断演绎和变化。衍生出牛仔夹克、牛仔裤、牛仔衬衫、牛仔背心、牛仔马甲裙、牛仔童装等各种款式服装。
牛仔裤激光印花是利用激光的高能量密度，通过电脑进行控制，设计好的图案，透过软件控制系统传输到激光设备，设备识别后，自动对牛仔裤进行印花加工。相比于传统水洗工艺耗工耗时，对环境造成污染等，激光印花加工速度更快，可长时间流水线工作，十分环保，满足当今社会发展需求。
牛仔服装自迈入时尚领域，一直备受广大群众喜爱。但是其加工工艺却极为复杂，且需要耗费、污染许多自然资源，过多的化学品也对人体产生不可避免的伤害。
 洗水工艺是以严重危害服装生产工人的健康、严重污染自然环境为代价的。洗水工艺中，喷砂的做旧方式已经在外国被禁用，因为进行喷砂操作的工人得不到安全的防护，很容易患上硅肺病。洗水工艺需要使用上百种有毒的化学物品对牛仔裤进行各种漂染和清洗，残留在牛仔裤上的化学物质很可能还会影响穿着者的健康。（来源360百科）
 激光工艺的出现，打破了这个困境。让我们在追求美的时代，也保护了我们的生态系统，同时也保护了自身的安全。激光加工工艺制作过程简单，更为环保，且速度快，不使用任何化学品。
