















高清网络摄像机
手机操作说明书












电脑客户端 登录	www.yoosee.co 下载








一、下载安装 Yoosee 手机端 App
根据手机类型前往苹果 APP Store 或安卓 Google Play 搜索 Yoosee，或前往 www.yoosee.co 下载并安装"Yoosee"手机端 app，根据提示完成注册并登陆 Yoosee。


二、添加摄像机
1、账户注册、登录
用户注册登录可通过手机号（目前只限中国大陆）、邮箱注册（请使用真实邮箱号以便日后   找回密码）登录，也可微信授权登录。


 

2、添加新设备流程
添加新设备时均需将设备恢复到初始化状态，长按 RESET 键 5 秒左右即恢复到初始化状态）。通过 WiFi 添加；WiFi 添加为智能联机


安卓手机的连接方法
方式一：通过 WiFi 添加，先将手机 WiFi 连接到无线路由器（由于摄像机 WiFi 不支持 5G WiFi， 请确认手机连接的 WiFi 是 2.4G WiFi），打开 Yoosee App，在设备列表右上角点击添加按钮
'+'，选择热点连接，选择听到连接提示音，给设备输入一个六位数的密码，进入下一步，   点击扫描出来的设备进行联网，设备发出滴的一声提示连接成功，即可观看。

 



 


方式二：手机连接 GW_AP_*******的网络，打开 yoosee 软件，拉到底部，出现
GW_AP_*******的 AP 设备，点击它，点击右下角的"跳过，切换到单机模式"即可观看。

 




方式三：通过 WiFi 添加，先将手机 WiFi 连接到无线路由器（由于摄像机 WiFi 不支持 5G WiFi， 请确认手机连接的 WiFi 是 2.4G WiFi），打开 Yoosee App，在设备列表右上角点击添加按钮
'+'，选择智能联机，选择 WiFi 并且输入密码，点击下一步进入扫描，稍等一下即可扫描出 ID 号，输入一个名字以及密码 123 即可观看了。

 




方式四：设备先插上网线，打开 Yoosee App，在设备列表右上角点击添加按钮'+'，选择有线连接，选择下一步，选择 ID 号添加，输入一个名字以及密码即可观看了。

 


苹果手机的连接方法
方式一：通过 WiFi 添加，先将手机 WiFi 连接到无线路由器（由于摄像机 WiFi 不支持 5G WiFi， 请确认手机连接的 WiFi 是 2.4G WiFi），打开 Yoosee App，在设备列表右上角点击添加按钮
'+'，选择热点连接，选择听到连接提示音，给设备输入一个六位数的密码，进入下一步，   选择去设置按钮，选择 GW_AP 开头的热点，并连接它。连接成功后，选择左上角的返回有看头的按钮。进入设备连接，设备发出滴的一声提示连接成功，即可观看。
 

 



 
方式二：手机连接 GW_AP_*******的网络，打开 yoosee 软件，出现 GW_AP_*******的 AP
设备，点击它，点击右下角的"跳过，切换到单机模式"即可观看。

三、功能按键介绍



①弱密码提示图标：出现此图标时，强烈建议修改密码。

②布防/撤防键：使用报警推送或报警录像时必须开启布防。
③录像回放

④设置

	
①远程录像：视频录像并保存到手机上。

②语音对讲：按住可远程对讲。

③远程抓拍：视频截图并保存到手机上。

④布防/撤防键
⑤记忆点设置（需要固件支持）

⑥在监控区域可上下左右滑动以控制云台转动。

无线报警器（433 频率）

四、设置

设备信息：固件版本信息。当固件出现故障时，通常需要了解固件版本信息。  时间设置：设置设备的时间以及时区。
画面与声音：对设备的视频制式、音量、录像质量、移动侦测灵敏度、图像翻转等进行设置。
安全设置：设置或修改设备管理员密码以及访客密码，访客密码只能监控设备，无其它操作权限。
布防设置（此功能需要设备支持）：设置定时布防/撤防计划。网络设置：有线连接和 WiFi 连接之间切换，或切换到其它 WiFi。
报警设置：接收报警推送开关、删除报警推送账号、报警推送邮箱绑定、蜂鸣器开关和移动侦测开关及灵敏度设置。
录像设置：设置录像模式--手动录像、报警录像、定时录像。
注意：报警推送和报警录像功能必须开启移动侦测或传感器，且设备在布防状态下方可生效。  添加传感器（此功能需要设备支持）：可添加普通传感器（门磁、红外）、遥控、特殊传感器（烟感、气感）。



添加方法：在添加传感器界面点击 ' +  ' → 确认 → 触发传感器 → 添加成功。
使用案例：设备成功添加门磁后，在报警设置中，开启"接收报警信息"，此时对摄像机进   行布防操作，布防成功后，一旦门磁被触发，摄像机将向手机端 App 推送报警消息。
固件更新：对设备固件进行升级优化。



五、常见问题


① Q: 查看实时视频时，提示密码错误

A: 设备访问密码可能已被家人更改，可在跳出的对话框重新输入正确的远程访问密码； 若忘记摄像机的远程访问密码，建议长按"Reset"键将设备恢复到初始化状态，并重
新添加摄像机。


② Q: 设备列表中提示设备离线

A: 请检查摄像机是否正常联网，检查网络指示灯是否常亮； 请检查路由器网络是否正常。


③ Q:  手机 App 收不到推送该怎么办

   A: 查看报警设置里是否开启报警项和报警推送并确认已布防，安卓手机后台进程是否被系统（安全管家之类）禁止。



④ Q: 移动侦测误报怎么办

   A: 更新设备固件(14.0.0.76 以上）和 APP（00.46.00.13 以上）即可在 app 设备设置里调节灵敏度，也可通过修改配置文件 md_level = 3（1~6，越小越灵敏）来调节。



⑤ Q: 回放录像时未能搜索到录像文件

A: 请检查 SD 卡是否损坏；
请检查录像文件的检索时间，检查摄像机的系统时间。


⑥ Q: 摄像机无法连接 WiFi

A: 确认输入 WIFI 密码是否正确；

摄像机不支持 5G WiFi，请将手机连接至 2.4G WiFi；

路由器不能开启如 AP 隔离、防蹭网等限制 WiFi 接入的选项。


⑦ Q: 手机的 WiFi 列表里无法找到 AP 设备

A: 固件版本不支持；
手机与设备的距离过远。




六、获取更多信息
本快速操作指南将指导您快速使用您的网络摄像机，如需获取更多的帮助信息，可以下载详   细的用户指南或向厂家寻求技术支持。
