GLS1.0 系列是COLORS全新研发的灯具产品，优化了型材内部结构，采用防眩光设计，光效最高可达130LM/W。多种安装安装方式(吊装、无边嵌入式、有边嵌入式、上下发光吊装),适用于不同应用场所。
采用微棱镜技术，严格控制，大角度光线，出光均匀柔和，防眩光
高光效，高光通量
最高光效高达130lm/W，最高光通量高达4200lm
采用双色共挤工艺，提升出光效率，整体出光效率大于80%；
磁吸式堵头设计，一插即连，安装便捷，对比色设计，金属质感无色差
内置认证电源
电源通过UL、CE、EMC、FCC认证，出口安全无忧；内置设计，安装便捷，隐形美观
可提供吊装，无边嵌入式安装，有边嵌入式安装

双面光效  互容共生
一件产品，两组灯光，极致感受
COLORS最新推出的LC2013，由型材和专配灯带组成。根据层板特点设计的结构，简约素雅，广泛应用于各种层板结构空间，用于小型展示装饰点缀，隐蔽走线，快速插接，与空间主体结构完美结合。
2000mm精密铝材+BWFpc面罩
低热低耗
无点光源，出光均匀,低热低耗，节能环保
系统化灯带，柔和光感,离型纸设计，安装便捷
原生铝材，尺寸精密,完美适应各种复杂结构
冷光低热，低功耗；低压启动，防触电
5W/M,24小时温升小于30度；12V低压启动，安全无害；低压启动，防触电
数据为适配D6150灯带，室温20℃测试所得
勿需开槽，没有多余部件，多种方式安装，通用不同家具背板结构，18mm柜内通用厚度，和家具层板结构完美融合
卡子背装，适用于顶底双侧企口式背板
固定层板、活动层板通
自攻丝背装，适用于顶底双侧拉槽卡口式背板
活动层板通用

卡子背装
预留220v插座安装220-12v电源（安装前请断电）
用切割机裁切型材
裁切型材近端的中间型材（如单面发光请跳过此步骤）
在型材远端开孔，留灯带出线位置
将卡子固定在背板上，开好引线
灯带最小裁切单位为20mm，如遇长度为奇数时，取偶数。  例：如型材为91mm，L=91-10=81mm，这时取80mm
恒温电烙铁
单面发光
中间型材贴灯带（预留7mm出线位置）
双面发光
确保裁切线在中间转折位置,，再沿中间型材贴灯带（预留7mm出线位置）
把灯带灰白线穿过引线孔，型材面罩形成的整体推入卡子固定在背板上
将灯带灰白线插入电源
当组接层板数大于6层请使用分线盒组接
点亮测试
把层板推入

自攻螺丝背装
将型材按照等分等距原理，开4mm螺丝孔位，同时开好引线孔
将灰白线焊接固定在灯带上（注意正负极）
将灯带灰白线穿过型材，穿过背板引线孔
将型材压背板画线位置，用自攻螺丝把型材固定在背板上

超薄上下双面发光，光造型丰富
超薄壁挂式上下发光，厚度仅为10.5mm，可用于走廊、门框、墙壁的装饰照明，与空间建筑完美融合，还可应用于室内潮湿环境

流动的线，无尽的光
直线与弧线的艺术碰撞，创万千变化造型
COLORS全新推出的LLS-C弧形系列，由直线和弧线型材组成，当直线和弧线碰撞交融时，无限的创意将被激发。不同直径、不同弧度、不同长度的组合应用，光线在空间中自由流动与穿梭，衍生出万千造型，开辟新的照明视野。
铝基板硬模组光源，散热更佳；邮票孔裁剪位设计，wago端子，免焊对接，一插即连。
柔性面罩，安装便捷，20m/卷超长应用无需拼接，无漏光
完美兼容于不同领域、不同硬度、不同材质的空间结构。\
多种连接配件，可实现不同直径、不同弧度、不同长度的直线与直线、直线与弧线、弧线与弧线的拼接，创造万千造型。

白线为正极，灰线为负极
将灯带安装在型材内，并整理好线材
灯带与型材顶部的空隙为5mm
灯带从一个方向开始安装
灯带输入电压为DC24V
用美纹胶带将型材的两端封闭
型材安装方法
接好DC24V电线
将硅胶霓虹灯带卡入型材内,沿型材内部出线孔整理线材
预留连接线材，并将堵头用螺丝固定在型材上
将安装卡子用螺丝固定在合适位置
将硅胶霓虹灯带的输入线与电源输出线电气连接
将型材扣入安装卡子中
在型材上打孔
将铝型材用螺丝固定在墙体上，空心墙安装和实体墙安装.如下图所示
预留连接线材，并将堵头用螺丝固定在型材上
将放置硅胶挤出灯带的槽位用美纹纸贴封住
图示阴影部分，型材与墙面进行批灰,刷墙漆
待墙面风干固化后，将美纹纸去除，将硅胶挤出灯带与供电线路进行连接，并将线材从出线孔塞回至墙体内
将硅胶霓虹灯带通过按压的方式使之完全卡入铝型材内

