卓越的性能，值得信赖的品质 ：Autosan球拍结合了尖端科技，采用优质的材料，使用顶级工艺制造而成。我们注重每一个细节，从快速响应的石墨表面，安静的聚合物核心，到符合人体力学设计的手柄，使Autosan球拍成为一只符合您期待的伟大球拍。
竞标赛冠军领导，完美设计：竞标赛冠军全程参与了球拍设计，8.0oz的重量使球拍在触摸，控制，力量之间达到完美的平衡。独特的宽体设计带来更大的甜心区，更舒适的反馈和更精准的球控，保证玩家在玩的过程中拥有真实惊艳的体验。
USAPA通过，无与伦比的价格与难以置信的价值：每一只Autosan球拍都通过USAPA批准进入锦标赛使用，我们的愿景是以无与伦比的价格带给玩家美妙的体验，共同推动匹克拍运动的成长。每一份购买，我们都免费赠送一份包括规则和技巧的初学者指南，以帮助您马上开始游戏。
超级坚固的表面与最安静的核心：球拍表面使用昂贵的航空级碳纤维，确保长达数年的耐用性，结合经过降噪处理的核心结构，使球拍声音有效降低35%以上，非常适合对噪音有限制的社区以及室内使用。
优质的手柄，最受欢迎的尺寸：超舒适的手柄采用缝合肋骨和穿孔设计，手感十足，帮助您享受长时间的游戏而不疲劳，4 1/8的周长适合大部分人的手，不要犹豫来购买这款最适合你的球拍。我们会一直在这里，并期待为您提供任何服务。
