贴膜安装教程
INSTRUCTIONS

A面(不带神器)

STEP1
按顺序放好贴膜和要使用的配件。

STEP2
用①号酒精湿巾把手机屏幕的灰尘或污物擦拭干净。

STEP3
用②号干巾把屏幕残留的水渍擦拭干净。

STEP4
使用③号除尘贴粘掉屏幕表面落尘。

STEP5
取出钢化膜，揭开钢化膜的离型层（较薄的一面），准备贴膜。

STEP6
使用②号干巾将残余气泡推向边缘即完成。

注意事项  Caution
请不要用手指或其他物件触碰到产品粘贴层，会留下痕迹影响到贴膜的透光度。
建议一次性粘贴完整，重复粘贴会影响产品吸附强度。
安装或卸载产品时，请不要用力过大。

















B面(带神器)

重复A面 STEP1→STEP4

STEP1
先按A面步骤1-4操作。

STEP2
将贴膜神器对准手机并安装好。(注意贴膜神器安装方向！)

STEP3
取出钢化膜，揭开钢化膜的离型层（较薄的一面），准备贴膜。

STEP4
将钢化膜一边抵住贴膜神器一边的边缘，顺势慢慢放下。

STEP5
用食指在钢化膜中间轻轻一点，钢化膜会自动往四周吸附。

STEP6
取走贴膜神器，用干巾向四周擦拭清洁屏幕表面即完成。

注意事项  Caution
此贴膜神器为闪魔品牌钢化玻璃膜专用，如使用其它品牌钢化膜，有可能出现尺寸偏差，不能完美贴合等情况。

关注二维码可查看贴膜视频教程，及时了解促销秒杀和新品，并有机会抽大奖。
