稀奇(X+Q Art)来自向京的礼物《亲爱的小孩－懂了》可爱的西瓜盖头、朴素的连衣裙，这个萌小孩正瞪着小眼睛，闭着小嘴，疑惑地望着前方。她心中充满了对这个世界的好奇和疑问，渴望找到答案。但是最终，她懂得世界上很多事情是没有答案的，她能做的，就是用一颗纯洁真挚的心，去爱这个世界。"懂"是一个非常微妙的词，它不同于"知道"或者"了解"，它是一种发自内心的领悟，一种温暖的传递，一种爱意的表达。

稀奇(X+Q Art)来自向京的礼物《我看到了幸福》从纯真年代走来的兔女郎，你问她看到了什么，她说"我看到了幸福"。你一定要相信她的话，因为她的脸庞比我们都安详。她有所有花的色彩，她有梦做的连衣裙。她说在车流人海熙来攘往中嗅到了花的香气。她说在灰与苍白的基调中看到了梦的美丽。你一定要相信她的话，因为她的耳朵长，拖曳在往昔。兔女郎，是往昔给今朝的礼物，提醒你我，别忘记懂得憧憬的好时光。

双面绣是绣在一块底料上，一针同时绣出正反色彩一样的图案的一种绣法，可供人正反两面品鉴欣赏。双面绣要求正反两面针脚线路整齐匀密。

"ZUMU'SHOW"是一个极具东方智慧的原创设计师品牌。由独立设计罗捷在2012年创立于北京。罗捷曾独自走遍中国大江南北山村小寨，探访中国传统手工技艺，并在丰富的中国传统艺术精粹中汲取创作灵感，将刺绣、织锦、植物染等精湛的传统手工技艺与现代美学设计创新的融入到鞋履的制作中。以"东方技艺，匠心独具"的理念展现新中式时尚的别样风情。

正尔玉青瓷以打造雅致生活为宗旨，追求艺术品味和享受。龙泉青瓷吸取灵山秀山大地精华，铸就莹润如玉的灵魂，结合了火的激情、土的深沉、水的灵逸完美交融，洗尽铅华，古朴典雅，清新流畅，作为世界非遗产品傲然于世。

器型典雅大方，弟窑粉青釉色，舒心怡人。产品一共14件一套，包括一件茶壶，公道杯，茶托，茶漏，茶洗，茶叶罐，8件品茗杯。

造型精巧，古雅有致。

此系列的灵感来源于日本京都西阵地区的手工织锦坊。作为日本国宝级传统面料，西阵织在织品界享誉盛名。西阵织的特点之一是先染(使用染色线织处图案的织物)的提花织物。因此，完成织布需要20余道工序。选用古董级别的西阵织和服腰带面料作为鞋材，顶级的金线与彩色丝线交织而成，柔韧耐磨，拥有复古华丽和现代的摩登风尚。

苏绣中的打籽绣一般会用来绣一些花鸟鱼虫的传统图案。这款穆勒鞋用了丝绒面料，鞋面上蜜蜂图案用真丝线绣制，由近1000个打籽组成，需要一位绣娘绣一整天才能完成。

东方技艺，匠心独具，撷取四大名绣之首 - 苏绣，以精致的图案，耐人寻味的配色，再现鞋履足尖之上，有传承，非传统，一针一线中寄予无限生活情趣。

这个香囊荷包由传统的南通芦菲花布制作，加入南通海安丝绸承托芦菲纹的细腻，并增加苏绣实用品针法，使手感更加舒适。

抱枕风格清新雅致，不经意间的装饰，带你回归自然，重拾记忆中的温暖与安静，带你回到最初的记忆，发现被遗忘的快乐，简洁的生活流露出不一样的气息。

张蕾 庄锦云工作室 绣作。原件是郎世宁花鸟作品。这一组花卉在色彩上继承了仿真绣丰富的用色用线传统，为了使颜色丰满，效仿沈寿用多种丝线穿于一针绣制，绣面颜色饱满丰富，具有西方油画的艺术特征。

鸡尾酒首饰起源于50年代美国的鸡尾酒派对，女孩们佩戴夸张绚丽的首饰，张扬而奢华。该系列以此为灵感，提取经典鸡尾酒杯的弧线，并以低调的珍珠代替彩色宝石，演绎现代都市鸡尾酒首饰。可以自由调整的鸡尾酒耳环，以喷砂技术打造实心半圆，无惧留下指纹，是耳边灵动风情。

荷尔蒙决定一见钟情，多巴胺决定天长地久，当人们经历爱情热恋期时，身体会分泌一种激素 - 多巴胺，给人甜蜜、幸福的感觉，因此，多巴胺又被称为快乐物质。该系列采用14k金打造的精工多巴胺分子结构，配上3颗日本Baby Akoya海水珍珠，打破了珍珠保守的传统设计，精致却活泼。

银镀金花丝青金石香囊项链，尺寸：链长70cm；直径2cm；此款饰品采用了燕京八绝之首的花丝镶嵌工艺打造而成，造型别致，设计新颖，技法纤细秀丽，垒丝繁复，手感轻薄，细如发丝，空隙均匀，做工精细。青金石为项链，施以烧蓝工艺，配有琉璃珠，如画龙点睛，格调高雅，时尚奢华。绝妙的花丝技艺，配以彩宝的镶嵌，成就了如此巧夺天工的纯手工花丝镶嵌饰品，兼具传统与时尚特色，佩戴起来非常出眼，有复古韵味。花丝镶嵌以前是皇家御用工艺，其用料价格高，纯手工打造，耗时长，用功精细，极高工艺价值体现了极高的投资收藏价值。

设计灵感源于我国博大精深的服饰文化，汉族传统服饰的典型特征--交领右衽。西班牙Valencia地区进口的黑色小牛皮，意大利Santan Sroce地区进口的翠绿色蛇纹小羊皮，麂皮内衬，包口磁扣吸合。内部附有珐琅Logo牌，附皮质肩带，手提单肩背均可。

简而不杂的设计，精选优质进口皮料，带给你触得到的柔软舒适优美线条轮廓与富有生命力的纹理。

设计师的创作是灵感与知识的相互碰撞，从线条走向到款式设计，每一处到极致认真，都让这款作品性感迷人。真正让人醉心的包袋，绝不只是外表，还有一种想拥有它的欲望，是设计也可以是工艺，终在细节中见真章。

这一设计源自对色彩的向往，带有强烈的艺术情感。"红、黄、蓝"被蒙特里安称为"实际存在的仅有的颜色"。它们纯粹、正义，不带一点修饰与遮掩，成为全新的视觉符号，一切都充满新奇与无形之美。

60年代是属于嬉皮士的时代，没有冲动与对峙，但却拥有对生活的洒脱和爱情的执著。Malèna从嬉皮文化中提取元素，用现代的时髦去解读过去的潮流，当文化与设计进行碰撞，情怀变成为更好的产品。色彩，是一条通往艺术圣地的秘密小径，Malèna融合了大胆、无谓的嬉皮色彩，拥有更多精妙绝伦的设计，配备两条长短不一的肩带，展现更多风格，经过工艺改良，更加轻薄柔软，贴合肩部曲线，避免滑肩现象。内部采用超纤材质，耐磨透气，更带给你前所未有的丝滑手感。

上世纪法式建筑，拥有别样的浪漫风情，成熟、静谧便是它的精妙之处，HEY提取自法国建筑的自然风格，融合现代设计与冷调色彩，完成ZESH最受瞩目的手袋之一，不止是皮革与金属的简单拼接，新加入的神秘黑色彩，诠释着摇滚的气质与灵魂，可以浪漫优雅，也可以朋克帅气，从而赋予了设计鲜活的生命。

FIERY在延续ZESH经典系列风格的同时，还加入极富感染力的异域风情，Flamenco的热情幻化为FIERY的色彩灵感，西班牙神秘建筑则为FIERY线条设计提供源泉，造就了美妙的FIERY手袋。

这款手拿包由黑色小牛皮精制作而成，表面有良好的触感，简便轻盈。线条造型由天使之翼抽象而来，极简而利落，珠光色配皮增添魅力。包内部6个卡槽和一个内袋，正面印有金色ZESH字样，金色拉链搭配黑色，时尚有型。你可以在日常逛街的时候随意使用，是出门休闲之选。

茶具器型是曼生十八式之"井栏壶"造型的延伸。寓意知识有如井水，取之不竭，告诫世人需不断摄取学识，才能修生养性。壶底印有"得妙"印章，此印章是清代雍正帝的书房雅印，是他远离功利纷争之心的写照。

缂丝，以通经断纬法纯收工织制，是丝织品中最高级的品种。一寸缂丝一寸金，古时为皇家御用织物，珍贵无比，而今已入选世界非物质文化遗产，织中之圣，实至名归。

铜壶煮水，口感厚实、饱满、顺滑，与山泉水有异曲同工之妙。极佳的封闭性、均热性和抑菌性，有利于茶味的保持，在一定的温度下析出微量铜元素，具有很好的养生效果。如意八面壶壶型为南瓜形，壶身刻不规则斑纹，筋囊生动自然，一弯秀嘴在壶身中生展，整体姿态优雅，小巧可人，整体弧线优美，和谐自然。壶身平底鼓腹，流线型的壶嘴古意盎然，铜与水，刚与柔，共谱一首茶的诗篇。底款书"朱炳仁铜"。

福山寿海盘，依据故宫文物皇帝吉福龙袍上的"海水江崖纹"而设计，器形圆润典雅。水脚之上有许多波涛翻滚的水浪，寓江山永固、福海腾达之意。

菊瓣碟，依据北京故宫珍藏清雍正"十二色菊瓣盘"而设计。菊花的淡泊与孤傲，传递出雅、秀、精、纯的审美韵味。铜盘精致厚重，中国传统味道的设计，更添饮茶气息。亦可盛放糖果、点心等各种各样的小物品，百变多样。

茶礼十件套，包含茶碟四件，茶盘，茶则，茶漏，茶垫，壶叉，茶匙，这些在茶道中作用各异，配套和谐，被誉为"茶艺君子"。时轮壶，寓意好壶需要时光的沉淀，壶器圈圈纹路，如时光的年轮。好茶，就要和最特别的人一起共度美好时光。

小团圆壶，小巧精致，匠心独具，寓意在画好月圆之夜，与家人，烧一壶水，喝一盏茶，茶香享团圆。福禄寿吉祥香器，器型为葫芦，又似吉字，葫芦同"福禄"，多福多寿多，大吉大利。小团圆壶和福禄吉祥香器套装，月满香情，团圆吉祥。

结合中国传统茶道文化，根据精美图案花纹而设计。壶身八面，成八角如意形，寓意吉祥圆满。

鸿图大吉家居工艺品摆件，置于家宅或办公场所，可旺财助运，是祝福馈赠的佳品。金冠红羽，昂首挺胸，精气神十足，傲然而立。铜质厚重，铜色闪烁，吉祥利瑞，富有浓郁的文化气息。采用热着色专利工艺 -- 釉彩铜，借鉴画珐琅的制作工艺，使铜器表面着色花纹清晰，附着力强，着色的颜色层绚丽多彩。

鹿乃吉祥之灵物，有鹿之地，皆风调雨顺，有鹿之宅，则宅安财旺，拥有者可感受此财鹿带来的好运。鹿谐音"露"，指其显露本领和才华。鹿，象征吉祥，又具灵气，摆设灵鹿，意福禄、吉祥、才能于一起。

铜，古称"吉金"，帝王贵族专用，有礼器、食器、酒器等，是身份、地位和品质的象征。喜福寿系列金碗，依据故宫珍藏的国宝清帝大婚御用的皇帝粉彩开光"万寿无疆"碗而设计。寓意福禄之化身，如金光灿灿的聚宝盆，能得金饭碗，一生衣食无忧矣。采用"喜"字，"寿"字，"蝙蝠""宫廷用具精品的传统纹饰。含有喜事连连、万寿万福，吉祥美好的寓意。此款产品有3种款式分别是喜碗套装、福碗套装、寿碗套装，套装内含：铜质金碗，筷，筷架。购买时请注意选择。

兔是集温和、文静、机警、幸运为一体，喜食白菜，寓意"百财"，喜爱跳跃，超越自我。造型活泼可爱，萌态十足，文化内涵丰富，吉祥如意，前途无量。

鹿谐音"禄"，是官职和财富的代表；鹿乃长寿之仙兽，寓意延年益寿，健康吉祥。融合故宫文化的美学意象，依据清御用宫廷画家郎世宁的作品《秋林群鹿图》而设计。

八宝纹饰，出自故宫藏品，青花八宝纹背壶。八宝是佛教八种吉庆祥瑞之物。盘敞口圈足，錾刻细腻，底款书"朱炳仁铜"，铜盘精致厚重，中国传统味道的设计，更添饮茶气息。亦可盛放糖果、点心等各种各样的小物品，百变多样。

集五代之粹，创铜艺新生。从设计、制作、打磨到修饰，运用国家传统手工技艺，精工细作。采用传统的失蜡法，再进行手工修饰，精细抛光处理。精巧细致，手感舒适，采用抑菌铜、无铅铜材质，天然无公害，不仅经久耐用，而且安全卫生。

文房百器，炉为首器。置于案头、床头、书房，尘里偷闲，清净身心。炉盖浮刻祥云纹，重重叠叠，立体感强。祥云寓意祥瑞之云气，引人遐想，具有代表性的中国文化符号，有吉利、祥和、美好和神圣之意。工艺精湛，铜质精良，细腻自然，色泽典雅，焚香提升嗅觉享受，陶冶性情的生活修养。底款书"朱炳仁铜"。传承经典明式宣德制器典范，采用云南东川铜加入独特配方，再结合朱府铜艺，百年传承的工匠手艺，焚香礼佛，虔诚典雅。

纯铜制作的小马头装饰品，弯弯的小角可爱至极。不仅让你的家居空间变得萌萌哒，还可以秒变首饰架，好看并小巧，营造精致生活情趣。

牛角采用朱府铜艺百年传承工艺，全铜精制，棱角纯铜抛光，表面独特的珐琅彩釉上色处理，极富立体感。

玉成窑被收藏界视为珍品，在中国紫砂发展史上占有特殊地位。该壶使用赵庄老朱泥。器型精巧，以之冲茗之茶汤明亮活泼、快意果决、易展扬香而聚干柔甜。

独创瑞士PAC技术 真空紫砂杯，原矿紫砂和真空不锈钢完美结合。适合办公、居家、旅行。提升水的品质，入口甘甜绵柔顺滑，接近山泉水口感，泡茶减少投茶量。紫砂内胆达到三棵大树释放负氧离子的效果，具有保鲜功能。保温时间可达6小时以上。

嘟嘟坐墩拥有浑圆气质，牢靠结实，在家中作为座椅、脚凳都是令人安心的所在。采用超厚混色纤维织布，在甜美的粉色中，有着规律的杂色彩线，经纬之间的透出微妙的质感。海绵层带来柔软坐感，更加舒适惬意。

神奇的六边形，用一种聪明的方式告别数字，以简约准确的图形识别时间，也令时间重归朴实，赋予时钟厚重的质感。如同黑巧克力般醇厚的黑胡桃木，细腻美丽的木质山纹，让人忍不住抚摸。优雅的榉木拥有同样细腻的木纹和均匀优雅的点状纹理。采用台湾太阳静音机芯，更准确的计时，更安静的陪伴。

大黑白花奶牛纹，黑与白的交响，把大自然之美搬进你的家，绝对的吸睛利器。实木框架与高回弹海绵组成，四条光滑结实的实木蹬脚由高品质桦木打造，拥有优美细腻的实木纹理。每只奶牛的纹路都有自己的模样，都是独一无二的。

支撑结构沿用了实木框架结构，带来稳固牢靠的支撑和踏实的坐感。未达成"犀牛感"，选用科技PU面料，质感、颜色、触感都贴近犀牛的真实感觉，高级灰也能与各类家装搭配。短植绒不仅打造出逼真的效果，还带来柔和舒适的触感，细腻丰富的机理看上去低调高级。工艺考究，严丝合缝。不管是作为脚凳、坐墩，放在玄关、我是、客厅，灵犀坐墩都是内外兼修的好伙伴。

"竹石文房"设计灵感源于归庄名作《竹石图》，由传统文方珍品歙砚、徽墨搭配上好的竹笔组成，蕴自然之灵秀，承经典之妙法。通过传统非遗与现代工艺的结合，将竹与石浓淡相宜、秀健活泼的风格演绎地淋漓尽致。营造出纸香墨飞、辞赋满江的精神世界，给人以诗意地栖居。

"五福"文化源自于中国民间，关于幸福观念的五条标准，即"福禄寿喜财"。新绎大观五福中华筷，福字金属头镶嵌工艺，更让"五福"文化寓意深远。"中华筷"造型为方头圆身，代表着传统文化的一种观念，即"天圆地方"。甄选红酸枝、花酸枝、黑檀、红檀、鸡翅木为五种不同原料，传袭正统工艺之法，以15道传统工序精心手造。让您手握筷柄时，温润的触感便能为您家人的饮食生活带来舒心的使用体验。常用"五福中华筷"，让和顺畅达、喜乐祥和游走于味蕾之间。

《金陵十二钗》，《红楼梦》的别名，也是《红楼梦》太虚幻境薄命司里记录的12位女子。即林黛玉、薛宝钗、贾元春、贾探春、史湘云、妙玉、贾迎春、贾惜春、王熙凤、贾巧、李纨、秦可卿。金陵十二钗书签分别采用酸枝木与花梨木制成，做工精致考究，书签上十二钗妙龄美女栩栩如生，各具风情，是一套不可多得的收藏佳品。

设计师灵感来源于对昆虫的观察，她从昆虫视野探索新的世界观。有一次，她看到一群蚂蚁饮水的情景--它们井然有序地围成一个圆圈，不慌不忙地取饮，然后逐一离去。蚂蚁之间将水吐成一颗水球，相互传递，这引起设计师非常大的兴趣，她很想知道，水是怎样的一种存在。在翻查了大量的资料并进行观察后，得到一些有趣的发现，从中体悟到：对于蚂蚁来说，水就像一个透明的漂浮的星球。对于水，蚂蚁的认知与人类是截然不同的，因此，设计师决定用作品将她的发现表达出来，与大家一同探索蚂蚁的世界。

如果说，树枝就是鸟儿喝水的杯子，那么雨后，就是他们喝茶休闲的时刻。当然，果实和花蜜是必须的茶点。"雨后"项链，表达的就是这样一种鸟儿雨后休闲喝茶的情景。

设计源于无患子科的栾树，它在仲夏之时便会结出一串串金黄色的种子，成熟之际随风飘落。因此它有一个美丽的英文名字叫Golden Rain Tree - 金雨之树。首饰采用手工打磨，还原自然肌理，仿生态造型，惟妙惟肖。让贴近你心的首饰，感受大自然的愉悦。

"飞行家"意指悄悄降落意想不到的爱恋。情侣之间相同的喜好和对生活的触觉。

"虫物"首饰，灵感源于小小的昆虫。它虽然小，但它的世界很大。它虽然很安静，却一直在花丛中与我们倾诉。我们并不是经常能见到它们，但却一直在一起。


