二	适用范围
　　DL9715墙体探测仪可以探测隐藏在墙壁，天花板和地板中的金属（铁和非铁金属，例如有色金属）、木梁和带电的电缆。所指墙体、天花板、地板为常规混凝土、瓷砖、木板等。

三	产品结构及显示图标介绍

图示机件结构及名称：
1.	红色指示灯7.	探测金属或带电电缆按钮2.	黄色指示灯8.	绒毛垫13.	绿色指示灯9.	探测区域4.	显示屏10.	产品标签区5.	启停开关"ON/OFF"11.	绒毛垫26.	探测木材按钮12.	电池仓


显示图
a	磁性或非磁性显示图标
b	当前探测模式显示图标（金属、带电导线、木材）
c	电池电量
d	探测物距离显示区（探测区域中心点到被测物的距离）
e	校准功能"Autocal"的显示图
f	表明被探测物到探测区中心的显示图标
g	探测信号强度显示区
h	探测到非当前探测模式的被测物属性显示区

四	使用说明
●	安装/更换电池
1.	只能使用9V干电池
2.	电池转入图12指示的电池仓中，具有防错装设计，极性错误无法放入电池仓。
3.	长时间不使用探测仪时，必须从仪器中取出电池。经过长期搁置，电池会腐蚀或自动放电。
●	开机
注意
1.	不可以让湿气渗入到探测仪中，也不可以让阳光直接照射在仪器上。
2.	不开动探测仪之前，必须确定探测区域上没有水分。必要时得用布擦干探测仪。
3.	如果仪器先暴露在温度差异极大的环境中，必须等待仪器的温度回升之后，才可以开动仪器。
4.	在探测仪附近使用或操作微波炉等发射设备会影响探测结果。
短按启停按钮5开动仪器：
　　经过短暂的自动测试之后，探测仪便进入准备运行状态。仪器自动进入探测金属功能模式，此时如果在没有金属干扰的情况下，显示屏上g区有信号显示，说明需要校准。校准方式是到仪器放置没有金属和强磁场干扰的环境

中（如：用手把仪器举起到空中等），再按照探测金属按钮，直到g区信号显示归零且绿灯亮起后则校准完成，此时松开按钮，进行探测金属工作。
●	探测种类
使用探测仪功能可以寻找探测区域下方的物体：
1.	探测金属物体
　　探测金属物体时，按探测金属按钮进入探测金属状态。此时显示屏上会出现b中的探测金属图案，并且绿色指示灯会亮起。
　　把探测仪放在探测物表面上并朝着同一方向移动仪器，当仪器渐渐靠近金属物体时，显示屏g上的显示刻度会逐渐上升。同时强度百分比也会逐渐变大，在仪器慢慢远离物体时，显示刻度又会慢慢下降同时强度百分比也会逐渐变小，当程序判定仪器接收到的信号达到最大时，代表金属物体正位在探测器的中央的下方，此时显示图标_的十字架会显示。同时探测仪的黄色或红色指示灯会亮起，并且仪器中会传出持续声响。
　　探测金属时，显示屏d上的深度探测模式会跟随探测操作同步显示探测深度值，深度值准确度与被测金属形状和材质、被测物相对探测仪的分布情况、被测物周边介质属性等有关；当被测物是直径18mm的标准钢筋时，深度值准确度最好；反之则差，深度值只能作为一个大概的参考值。

2.	探测木材
　　按木材按钮进入探测木材模式，此时显示屏上会出现b中的探测木材图案。
　　探测木材时必须在如左图贴紧墙体后再短按一下探测木材按钮，保持仪器不动，等待仪器校准完成后（此时绿灯会亮起），再进行探测操作。把探测仪放在探测物表面上并向同一方向移动仪器，当仪器渐渐靠近被探测物体时，显示屏g上显示刻度会逐渐上升同时强度百分比也会逐渐变大，在仪器慢慢远离物体时，显示刻度又会慢慢下降同时强度百分比也会逐渐减小。当程序判定仪器接受到的信号达到最大时，代表金属物体正位在探测器的中央的下方。此时显示图标f中的十字架会显示。同时探测仪的红色指示灯会亮起，并且仪器会传出持续声响。
注意：
　　开始探测时，探测仪如果恰巧放在木材夹杂物的上方，当您移动仪器进行探寻时，蜂鸣器"滴滴滴"响时，而且红灯或者黄灯会亮起。如果发生上述情况必须重新进行探测。再度探测时必须改变探测仪的放置地点，再进行一次第一步的操作。
3.	探测带电电缆
　　按探测带电电缆按钮，进入带电电缆探测。此时显示屏上会出现b中的探测带电电缆图案。此时如果在没有带电电缆的情况下显示屏上g区信号会显示或在有带电电缆靠近仪

器探测区域的情况下探测不到时，说明需要校准。校准方式是到仪器放置没有金属和强磁场干扰的环境中（如：用手把仪器举起到空中等），再按住探测带电电缆按钮，直到显示屏上g区信号归零且绿灯亮起后则校准完成，此时松开按钮，进行探测带电电缆的工作。
　　本探测仪能够探测出40到60赫兹（HZ）的交流电电缆。在某些情况下（如：电缆隐藏在金属表面底下或埋藏表层含水量极高的物体中），本仪器不一定能够出埋藏的带电电缆，寻找带电电缆时，探测信号会受到电线的位置影响，因此必须在探测位置附近重复进行探测或通过其他资源来源以确定是否有带电电缆。
　　静电可能会造成探测结果不准确，例如电缆通过很长的距离时，为了改善探测结果，要不空下来的手平贴在探测仪器旁边的墙体上，这样可以解除静电。
●	有关操作方式的指点
　　基本而言，探测的结果会受到周围环境因素的影响。所谓周围环境因素是指探测时，仪器是否靠近会产生强大磁场或电磁场的机器。此外，湿气、带金属的建材、覆铝的绝缘材料。导性佳的壁纸，具备传导能力的地毯或瓷砖都会影响探测结果。因此在墙板、天花板和地板上钴孔、锯割之前，一定要注意有关的资料说明（例如建筑图）。

五	产品技术数据及性能
●	产品技术数据
最大探测深度含铁金属	80mm
非铁金属（铜）	60mm
带电导线	50mm
木材	20mm自动切断电源的待机时间5分钟工作温度范围-10°C~50°C储藏温度-20°C ~70°C电池1x9V干电池预计使用时间6小时注：探测结果会受探测物体的物料和物体的大小，以及探测表面的物料和状况等因素影响；如果电缆不带电的话，探测深度会减小。

●	探测性能
被测物探测深度探测精度备注螺纹钢/铜φ208cm/6cm±1cmφ167cm/6cmφ126cm/5cmφ65cm/5cm带电电线电缆5cm木材夹杂物木梁2cm不同质木档木胆2cm六	维护保养
　　使用干燥且柔软的布擦除仪器上的污垢，不可使用清洁剂或溶剂。不可以在探测仪前，后两面的探测区域上贴任何的标签或铭牌切忌粘贴金属的铭牌。使用附带的保护套储存和携带探测仪。
处理废弃物
　　必须以符合环保要求的方式回收和利用损坏的探测仪，附件和包装材料。
- 1 -

