                                                                                            Date：2018-02-01
金属净洗剂
第一部分化学品名称中文名称：金属净洗剂
英文名称: Metal Cleaner
推荐用途：用于机械制造和机械修理等行业中一切油污的清洗。
制 造 商: 广州尚洁洗涤用品有限公司
地    址: 广州市白云区人和镇东华移民工业区东兴路三号
邮    编：510470
电    话: 020-29054166、13676267988
传    真：020-61172189
网    址: 
第二部分:成分/组成信息
材料比例（重量）1阴离子表面活性剂50-80%2非离子表面活性剂20-40%3防锈剂1-2%
第三部分：危险性概述
危险性类别：
侵入途径：吸入，食入。
健康危害：本品基本无毒。其浓溶液对皮肤有一定刺激作用。目前，未见职业中毒报道。食入可引起恶心、头晕等。
环境危害：无。
燃爆危险：本品可燃。
第四部分 急救措施皮肤接触：脱去污染的衣服，用清水彻底冲洗皮肤，若过敏请就医。
眼睛接触：立即用大量清水冲洗，不适请及时就医。
吸 入：脱离现场至空气新鲜处。如呼吸困难，给输氧。就医。
食 入：如发生吞服，应立即漱口，催吐，并送医院救治。
第五部分 消防措施危险特性：遇明火、高热可燃。与氧化剂可发生反应。受高热分解放出有毒的气体。
有害燃烧产物：一氧化碳、二氧化碳、一氧化氮、二氧化氮、、硫化物。
灭火方法：消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服，在上风向灭火。
灭火剂：雾状水、泡沫、干粉、二氧化碳、砂土。
第六部分 泄漏应急处理应急处理：隔离泄漏污染区，限制出入。切断火源。建议应急处理人员戴防尘面具（全面罩），穿防毒服。避免扬尘，小心扫起，置于袋中转移至安全场所。若大量泄漏，用塑料布、帆布覆盖。收集回收或运至废物处理场所处置。
消除方法：根据当地紧急响应计划，决定是否需要撤离或隔离该区域。遵守在本物质安全资料表中所列的所有个人防护设备使用建议。
第七部分 操作处置与储存操作注意事项：密闭操作，加强通风。操作人员必须经过专门培训，严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩，戴化学安全防护眼镜，穿防毒物渗透工作服，戴橡胶手套。远离火种、热源，工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂接触。搬运时要轻装轻卸，防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物。
储存注意事项：储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。应与氧化剂分开存放，切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物。
第八部分 接触控制/个体防护最高容许浓度：未制定标准
监测方法：无资料
工程控制：生产过程密闭，加强通风。
呼吸系统防护：一般不需要特殊防护，高浓度接触时可佩戴自吸过滤式防毒面具（半面罩）。
眼睛防护：无需特别防护，必要时可佩带防护镜。
身体防护：穿防毒物渗透工作服。
手防护：手直接接触时请佩带手套。
其他防护：工作时不得进食、饮水或吸烟。工作完毕，彻底清洗。保持良好的卫生习惯。
第九部分 理化特性外观: 白色粉状。
沸点: 无资料。
闪点: 无资料。
相对密度: 无资料。
饱和蒸气压: 无资料。
相对蒸汽密度: 无资料。
引燃温度: 无资料。
爆炸上限%（V/V）: 无资料。
爆炸下限%（V/V）: 无资料。
辛醇/水分配系数的对数值：无资料。
溶解性: 易溶于水。
第十部分 稳定性和反应活性稳定性：稳定。
聚合危害：不聚合。
避免接触的条件：热源、火焰或火花、雨淋、潮湿。
禁忌物：水、强氧化剂、酸。
第十一部分 毒理学资料急性毒性：无资料。
亚急性和慢性毒性：无资料。
刺激性：无资料。
致敏性：无资料。
其 他：无资料。
第十二部分 生态学资料生态毒性：无资料
生物降解性：无资料
非生物降解性：无资料
生物富集或生物积累性：无资料
其他有害作用：该物质对环境可能有危害，应特别注意对地下水的污染。在对人类重要食物链中，特别是水中生物体中发生生物蓄积
第十三部分 废弃处置废弃物性质：危险废物。
废弃处置方法：填埋处理。
废弃注意事项：严禁往下水道倾倒，严禁污染水体。
第十四部分 运输信息危险货物编号：无资料
UN编号：无资料
包装标志：无资料
包装类别：Ⅰ类
包装方法：袋装，运输时注意加盖防雨设施。
第十五部分 法规信息法规信息：化学危险物品安全管理条例 (1987年2月17日国务院发布)，化学危险物品安全管理条例实施细则 (化劳发[1992] 677号)，工作场所安全使用化学品规定 ([1996]劳部发423号)等法规，针对化学危险品的安全使用、生产、储存、运输、装卸等方面均作了相应规定。
第十六部分 其他信息参考文献：化工辞典、精细化工常用原料材料手册、常用危险化学品包装储运手册







