　　　　　LAELENX-时尚男人的选择

忽如一夜春风来，你发现街头蓄留胡子的人越来越多了，千奇百怪胡子什么造型都有，在这个美好的时代，蓄留胡子正成为一种时尚，胡子---某方面也代表男人尊严和魅力，女人也越来越迷恋修饰完美胡子的男人，也许你张得不够帅，但你的漂亮胡子正可以弥补这个遗憾，修饰得当的胡子会使你看起来更具有男人魅力，它会使你在每一次约会都显得绅士优雅，信心十足。

永远不要令人讨厌的肮脏胡子
lanlenx 胡子膏和胡子油能迅速消除你的胡须发痒干燥，更有效控制胡子的掉发,强韧发质，能够完美地调理您日益增长的胡须，使其外观和触感柔软。轻易塑造你的胡子造型，坚持使用你会惊喜得发现干裂的毛发不复存在，胡子变得日渐滑顺而厚实，面部毛发变得光滑和软化，没有油腻的残留物，当然，同时配套使用两种产品效果会达到最佳状态，

100%有机和天然成份制成
lanlenx胡子膏和胡子油采用全天然成份研制而成，无任何化学药品和防腐剂，胡子香脂包括荷荷芭油，维生数E,尤加利蓝胶叶,蜂蜡。胡子油包括檀香籽油,荷荷芭油，维生数E,橄榄果油,澳洲坚果种子油,，simmondsia巴油等优质混合油，这些油脂创造一个轻松的纯净的自然香味，相信你使用过lanlenx胡子护理素一段时间后，在也离不开它了！


