标题：
Vickmall NES Super Classic 迷你手提箱适用于任天堂Super SNES Classic Edition System Console (2017)，坚硬的盒子附带SNES经典手柄延长数据线3M / 10ft（2个）适用于Super Nintendo SNES Classic Edition 手柄
关键词：
Nes 经典手柄延长数据线 超SNES经典版本2017手提包 防摔防水防刮痕 NES mini 旅行包设备拉链处存包

五点特性：
经典迷你手提包：使你的Super NES Classic Edition，手柄，延长线等配件安全，受保护，有条理
完美的旅行+存储解决方案：轻巧的设计，耐用的拉链，配有手提带，使其更方便携带，网孔内侧包增加了HDMI电缆或其他小配件的存储空间，并保持良好状态
半刚性质感（Semi-Rigid Exterior英文是这么写的）：由高品质的EVA制成，耐用，可以提供长期的使用寿命。 防震，防水，防划伤，并易于清洁表面。
高品质3M 10英尺延长电缆：兼容任天堂超级SNES经典迷你版（2017）控制器/ NES经典迷你版（2016）控制器
你将得到：超级SNES经典版手提箱和2根延长线.100％退款保证如果有质量问题。

描述：
适合任天堂超级NES经典（2017）
[携带箱]
超级任天堂SNES经典手提包由高品质的材料制成，可以保护您的SNES Classic和配件免受轻微的雨雪，防尘和防震的损害。

轻巧，便携耐用，配有手提带。
产品规格：
材质：1680D面料+ EVA
颜色：黑色
尺寸：9.25 x 7.08 x 3.15英寸

[延长线]
3M 10ft延长电缆使您舒适，让您坐在任何你喜欢没有感觉受限制，可以连接到一起获得20英尺。
颜色：黑色
尺寸：3M / 10ft
兼容：
任天堂SNES迷你经典版（2017）控制器，任天堂NES迷你经典版（2016）控制器。
包装清单：
1 x超级任天堂NES旅行手提包（2017）
2 x SNES经典手柄的延长电缆

温暖通知：
这个手提包是新生产的，如果你收到它，发现它有一种气味，只要打开袋子，放在空气中几天，气味会逐渐消失


