自紧王--扳手

包邮自紧王仿生工具手 手魔力活扳手万用万能扳手 扳子 快速开口扳钳多功能活络扳手V型多用板子 棘轮管钳



2.
1.★采用V型设计扳口，达到自紧夹持功能，齿块根部设计与活动爪成平行面，旨在拧转螺母用力最大时使用，以保护螺母表面不受损伤，中国工人呕心十年所发明。采用耐酸耐磨耐热材质。


2.★扳口滑齿活动，拧动时起到棘轮功能，又可循环回退；任意角度螺母皆能灵活回位快拧的棘轮功能，运用独创仿生自紧力学。功能强大。使用便捷。



3.★需大力拧动时，使用扳口里部牙大齿拆卸，严禁使用外部小齿以免因小齿着力面积较小造成损坏；


4.★拆卸水管时，扳口V型设计需借辅助人工推力拧动，以免咬合力度不够打滑。


5.★狭小空间操作时，可用V口上端夹持螺母和管状物，极小摆角也能快速拧动。



3.
行动不一定会带来幸福的，但在行动没有的地方，幸福是不会产生的。只有您使用了，才会知道他的强大！
中国发明家呕心十年，倾注心血所造，传统工具的突破！

聪明的扳手【特长?用途】
1.狭小空间能灵活操作的扳手管钳二合一工具；
2.V型夹持，一次定位无须反复调节涡轮，省时省力
3.顺时针紧固螺母，齿块在被拧物右侧，逆时针松开螺母，反转扳体齿块在被拧物左侧；
4.任意角度螺母皆能灵活回位快拧的棘轮功能
5.狭小空间操作时，可用V口上端夹持螺母和管状物，极小摆角也能快速拧动
6.因V口齿块咬住螺母，所以能拧开适度绣死螺母和传统扳手拧不开的受损螺母
7.长期频繁使用若引起齿口变钝时，可用金刚锉或其他磨料轻轻打磨钝口后可继续保持上述功能
8.齿块根部设计与活动爪成平行面，旨在拧转螺母用力最大时使用，以保护螺母表面不受损伤
聪明的扳手【使用说明书】
1.对螺栓和螺母的尺寸孔径调节使用的，但自紧王扳手是在狭窄的地方也可以直接转动。
2.经过多年频繁使用牙齿口变得迟钝的情况，用三角锉刀磨光，磨光后依旧保持上述功能。
3.在牙原的下部和控制丈和平行面，拧紧螺母的时候，即使在最大的力量使用，也可以防止螺母的表面的。
4.请不要用锤子代替。

【尺寸规格】
编号HW - 10质量0.45（kg）最大开口38（mm）标称尺寸250毫米质量460（g）尺寸・尺寸约255 * 65（毫米）
编号HW - 8 质量0.35 （kg）最大开口30（mm）标称尺寸200毫米质量400（g）尺寸・尺寸约203 * 54（毫米）


本产品根据认证，质量保证的商品，除此以外的商品一切都不能保证。


