
3件套 4-12/4-20/4-32 高速钢螺旋槽阶梯钻套装等于33个尺寸普通钻头
33步阶梯：相当于33个最常用的尺寸，能满足你所有的需求
高速钢和镀钛：高速钢材质加上镀钛能有效延长阶梯钻使用寿命，能更好的切割多种材料。六角柄接头：六角柄接头可对接多重通用，常用的手动工具
更易于切割的设计：螺旋槽设计能是切割更平稳，切割后的残渣能更能有效的被清理出来
可用于：如比较薄的钢板，铜，铝，塑料，木材，纸，等等
特征：
工业质量，可家用也可工业使用
落锤锻造，热处理，高速钢，充分抛光
通过大数据分析，为你提供最常用的尺寸大小
有什么尺寸？
1：4mm ~ 12mm、9步（等于9个不同大小的钻头）
2：4mm ~ 20mm，9步（等于9个不同大小的钻头）
3：4mm ~ 32mm，15步（等于15个不同大小的钻头）
如何使用
钻孔前，先做好标记。确定中心点。
使用较低的速度先钻开一个中心点。
加速旋转，但同时注意不要使阶梯钻跑偏
注意
在钻金属钢板的时候，确定钢板的厚度不应该多余5毫米。适用于手钻、台式钻床。
推荐工作转速是250-400 RPM
我们提供365天的免费退换保证。我们会以最好的服务态度以及服务质量来服务每一位客人。


