

关键词：

可调皮带时尚                 
爸爸包                       
假肚皮腰包             Fake Belly Waist Pack       
拉链包                        
假毛茸茸的腰围包       Fake Hairy Belly       
臀包                          
腰包
胃包                         
啤酒肚
大容量

产品标题：
可调节有趣啤酒肚（Beer Belly）芬妮包（Fanny Packs）爸爸包假肚皮腰包拉链包大容量                                     


五点描述：
1、 有趣的3D设计，时尚独特的啤酒肚皮腰包，让你的包看起来更真实更有趣。

2、 材料：由PU和尼龙材料制成，防水。有着柔软的材质和可调节的皮带，适合大多数腰围。您可以根据您的腰围调整尺寸。
 
3、 多用途：适合户外运动，野餐，野营，远足，钓鱼，骑自行车，爬山，旅行，日常使用，工作，购物，家庭等。

4、 有趣的新款腰包，为父亲，朋友和家人提供绝佳的圣诞礼物。

5、 充足的存储空间：可以容纳很多东西，如钱包，手机，钥匙，耳机，USB充电线，mp3，mp4，小吃，笔，药品等。同时，包内的主隔间为您的手机和宝贵的东西提供了极好的保护，让您的手机免受屏幕划痕。






产品描述：

①肚皮腰包尺寸：          背带长度：

②3D打印假肚皮包很有趣，你可以吸引更多的眼睛在你身上。

③有趣的腰包由PU材料和帆布制成，适合户外运动，如步行，远足，旅行，骑车等。

④肚皮包为您的手机提供独立保护，避免手机受钥匙和手表的划痕。

⑤户外运动很容易，无后顾之忧。

⑥可以作为礼物送给爸爸，朋友和家人。

⑦尺寸可以调节，适合大多数腰围。

⑧如果您对腰包有任何问题，请联系我们。我们会尽量帮助您。




产品评价：
标题：有趣
内容：这款肚皮包很有趣！我很喜欢！

标题：很神奇！
内容：这个腰包非常有趣，很神奇！这是一款伟大的产品！

标题：紧凑
内容：我背着它去骑自行车，效果很好，很紧凑，不会掉下来。

标题：空间大
内容：我用它来装我的钱包，钥匙，手机，和剃须刀，尽管我已经装的这么多东西，但是它还是有很大的空间。很好。

标题：防水
内容：质量很好！并且防水。适合旅行时使用。

标题：有趣
内容：这是一款十分有趣的腰包！我准备将它送给朋友。

标题：保护手机
内容：我用它来装我的手机，钥匙还有笔，我的手机并没有被划伤，我很幸运！我会把它推荐给我的朋友。

标题：我会把它推荐给我的朋友
内容：这个腰包让我收获了很多人的眼光，我很喜欢，真是太神奇了！很多人以为这是真的肚皮。其实它是3D打印的效果。

问答：

Q：我有一个iphone6 plus可以装进去吗？
A：感谢您的提问！
当然可以！同时还可以装你的钥匙，钱包，手表，剃须刀等很多随身携带的东西。
最好的祝福，
谢谢！

Q：骑自行车时可以使用吗？
A：感谢您的提问！
当然可以！您可以将您的手机，钱包，钥匙等随身携带的物品都装进腰包里，愉快地骑自行车，
最好的祝福，
谢谢！
