专业防止打鼾设备-停止打鼾鼻孔通风口，反打鼾解决办法，帮助缓解呼吸，自然舒适睡眠

科学设计：根据您的鼻孔的自然形状结构设计，止鼻器两侧加设通气槽，最大限度的增加鼻腔通道的气流，使呼吸更加顺畅，让您的家人睡的更甜美
高端材质：高端医用柔软舒适的PE食品级塑料材质，无毒，无味，无副作用，长时间使用也不会有不适感，不会过敏，对您身体没有负面影响。
使用很安全便捷：选择合适大小的止鼻器，轻轻塞进鼻子，使用时没有异物感和压迫感，安全方便，可反复使用。
独特款式：8款不同尺寸的止鼻器，适合各种鼻孔，男女老少皆宜，并配有收纳盒，小巧方便，适用于居家，出差，旅行等。
保修12个月：想给您的伴侣一晚上的安眠吗，赶紧选购我们的产品，我们提供12个月的保修期，保证您100%满意；如您对我们的产品有任何问题，请随时联系我们，我们将在24时内为您解决问题。

让您的伴侣和家人睡的更安心。
打鼾是一种比较普遍的现象，打鼾不是熟睡，而是一种怪病，长期的打鼾不仅会对您的呼吸系统产生危害，引起鼻炎，咽喉炎等症状，还会影响家人的正常休息。
在繁忙紧张的现代社会，睡眠时打鼾成为现代人的烦恼之一，据统计，成人中有百分之60%-70%存在睡觉打鼾，打鼾者的睡眠基本处于浅度睡眠状态，身体得不到深度的休息与修复，故而始终达不到最佳身体最佳状态，长久下去，身体将处于亚健康。但是一般普通人对打鼾只是消极应对。
当你入睡时，你的肌肉进入深度放松状态，它们变得完全松弛并且不能移动。这也适用于下巴的肌肉，导致下巴下降，当人进入深度睡眠时，嘴巴张开。除此之外，喉咙中的舌头和其他组织也倾向于后退，阻塞气道并导致典型的打鼾声从口中出现。 
我们的抗打鼾鼻腔扩张器轻轻地放置在鼻孔中，立即改善通过鼻腔的空气流动，这是缓解打鼾的最安全和最有效的解决方案。
如果您的打鼾正在成为侵害您伴侣或者家健康的元凶之一，您应该采取行动了。

