规格：
1. 床面：600D牛津+PE
2. 床支架：尼龙
3. 扣件：多耐福纯尼龙扣件
4. 床杆材质：7001航空铝
5. 颜色：灰色 绿色 蓝色
6. 重量：1.59千克
包装内容：
1 *超轻野营床
1 *储存袋


产品特点：超轻行军床,采用航空铝合金做支架 可以沉重200公斤，装配便利快捷，无需其它工具；床面材料，超级透气；坚韧构造，防水达到一万以上，抗撕裂，抗老化，结实耐用。

适用于：户外露营可作为防潮垫，休闲床，露营郊游，也可以取代充气垫放到帐篷里面使用，也可做办公室休息午睡使用，医院陪护，或是急救担架使用，产品舒适耐用，超轻设计！携带拆装方便，摆放不占空间！

安装说明：
- 将布床垫放在地面上。
- 将两个横杆展开成管道，并将其插入布的管道孔中。
- 展开支撑杆，并将两侧固定在十字杆的导管孔上
- 对其余支撑杆重复此过程。
- 首先从中间部分安装支撑杆，这样可以更容易地组装其余部分。

注意事项：
　　1  请您按照我们指引的方式搭建，正确的搭建方法能让您节省更多的时间和力气。
　　
　　2  安装好以后，请您不要用突然冲击的力使用它，请您正常平稳的坐下或者平躺 ，使用时请保持在一个平衡的状态下。
　　
　　3  如果在使用时发现松紧弹出 您也不必惊慌，这个支架的设计本来就是活动可拆卸的，我们在每个床里面都有放一套配件，您可以自行拆卸安装，更能体会使用的乐趣。就算您不愿重新安装 这个支架还是可以正常使用 也不会因为松紧在使用时受到任何影响。
　　
　　4  您可以在户外配合帐篷使用 但我们建议您把床放在帐篷底部使用，这样支架脚不会给您的帐篷底部造成磨损。
　　
　　5  当户外地面不平整时 请您把石头 凹凸物拨开，在支架都能正常着地时使用。






