1.
我最开心的事情是我可以多年来第一次真正微笑。
真的帮助我赢得信心
我有一个完美的微笑。
整个网络价格最低！
TOP + BOTTOM【买一送一】
2.
微笑！是你最美的语言
3.
买一送一 - 令人惊叹的完美微笑
4.
男
女
顶部+免费送货
底部+免费送货
顶部+底部+免费获得一个
5.
为了确保每件产品的质量*
我们每天只接受60件此类产品的订单
6.
?您今天很幸运能成为前50名客户！买一送一！
?100％退款保证。
?快速交货。
?99.3％的评论者推荐此产品。
?今日全球免费送货！
?如果出于任何原因您不完全满意，请在90天内退回产品
7.
?关于产品：
?专业牙医强烈建议购买两个或更多义齿进行更换。
?在几分钟内修复你的微笑
?超薄Flex技术最大限度地减少语音中断
?可以调整大小并应用于各种尺寸。
?穿着时自由微笑，饮酒，吃饭和吸烟。
?自然明亮的颜色，不会着色
8.
德国专业牙医高度推荐
9.
整个网络有最低的价格！
价格对比：
10.
我如何知道我是否需要假牙？

如果您需要假牙，您可能会经历严重的牙齿脱落，并且失去大部分或全部牙齿。 部分义齿适用于仍有一些天然牙齿的人。 有几个因素可以保证佩戴假牙，即使是年轻人，如牙龈疾病，蛀牙或牙齿异常如外胚层发育异常。 
有一个美丽，健康的微笑没有年龄限制！
11.
假牙后可以吃吗？
当你的舌头和嘴巴习惯了你的新义齿时，起初进食可能需要一些练习。 建议您先将柔软的食物切成小块，并确保您同时咀嚼双侧假牙，以避免假牙移动。 最终，你会觉得很舒服，回到正常的饮食没有第二个想法，但重要的是要保持谨慎的热或硬的食物和尖锐的骨头或贝壳。
12.
适合你的贴面和感觉。
我们的技术使我们能够制造极薄的牙科贴面。 尽管这一层非常小，但了解单板总是会感觉到这一点很重要
单板独特的实验室直接工艺是一种高科技牙科树脂的专有工艺配方，设计和铸造出完美的直齿微笑，完美贴合您的现有牙齿。
我们使它非常薄但非常耐用。 它适合你自己的牙齿，给你一个美丽，自然的笑容 - 即使你有污渍，芯片，缝隙或缺牙。
以下是我们在全球范围内帮助过的成千上万名客户的一个选择，让他们有信心再次微笑。
13.
售后服务

在创新上，我们对我们的产品充满信心。 每一款创新产品都包含24个月无忧担保。 如果您有任何问题或建议，请随时与我们联系，我们将在24小时内为您提供友好的支持。
