交通工具 
高铁
高铁，全称高速铁路，是新建铁路使运营速率达到每小时250公里以上，或者专
门修建新的"高速客运新线"，使运营速率达到每小时350公里以上的铁路系统
欧式火车
火车人类的现代交通工具之一，是指在铁路轨道上行驶的车辆，通常由多节车厢所组成
无轨电车
无轨电车是一种通常由架空接触网供电、电动机驱动，不依赖固定轨道行驶的道路公共交通工具
消防车
消防车，又称为救火车，指主要用来执行火灾应对任务的特殊车辆，消防车可以运送消防员抵达灾害现场，并为其执行救灾任务提供多种工具
救护车
救护车，是指救助病人的车辆。伴随着警示灯的闪烁和警报器的呼啸声，毫无疑问，一辆救护车中赶往一个紧急呼叫的事故现场
公交车
公交车，又称公共汽车，城市客车，是为专门解决城市和城郊运输而设计及装备的商用车
游轮
   游轮用于搭载乘客从事旅行、参观、游览活动的各类客运机动船只的统称。又称游船、旅游船。游轮是一种提供享乐旅程的客轮，船上的娱乐设施及奢华服务，被视为旅程中不可缺少的重要部份
客机
     客机即民用飞机。民用飞机是指一切非军事用途的飞机。按各自的用途，民用飞机又分为执行商业航班飞行的航线飞机和用于通用航空的通用航空飞机两大类。载客量最大的民航客机是空中客车公司生产的A380，标准三级客舱布局为555座
压路机
压路机又称压土机，是一种修路的设备。压路机以机械本身的重力作用，适用于各种压实作业，使被碾压层产生永久变形而密实
警车
警车是一种机动车辆，公安机关、国家安全机关、监狱、劳动教养管理机关、社区矫正机关和人民法院、人民检察院等单位用于执行紧急职务
三轮车
     三轮车是一种自行车改造而成的交通工具，可以载人也可运货，在20世纪30年代以后非常流行，随后逐步取代了人力车的地位。三轮车是人力车与自行车的一种结合体。三轮车可分为人力三轮车、电动三轮车、儿童三轮车和电瓶三轮车等
火箭
火箭（rocket）靠火箭发动机喷射工质（工作介质）产生的反作用力向前推进的飞行器。火箭是实现航天飞行的运载工具
搅拌车
搅拌车，用来运送建筑用的混凝土的专用卡车；由于它的外形，也常被称为田螺车、橄榄车
挖掘机
挖掘机 ，又称挖掘机械，又称挖土机，是用铲斗挖掘高于或低于承机面的物料，并装入运输车辆或卸至堆料场的土方机械
自行车
自行车，又称脚踏车或单车，通常是二轮的小型陆上车辆。人骑上车后，以脚踩踏板为动力，是绿色环保的交通工具
吊车
吊车是一种广泛用于港口、车间、电力、工地等地方的起吊搬运机械。吊车的用处在于吊装设备、抢险、起重、机械、救援
摩托车
摩托车，由汽油机驱动，靠手把操纵前轮转向的两轮或三轮车，轻便灵活，行驶迅速，广泛用于巡逻、客货运输等
推土机
推土机是一种工程车辆。前方装有大型的金属推土刀，使用时放下推土刀，向前铲削并推送泥、沙及石块等，推土刀位置和角度可以调整，能单独完成挖土、运土和卸土工作
房车
房车，又称"车轮上的家"，兼具"房"与"车"两大功能，是一种可移动、具有居家必备的基本设施的车种。房车是集"衣、食、住、行"于一身，实现"生活中旅行，旅行中生活"的时尚产品
跑车
跑车属于一种低底盘、线条流畅、动力突出的汽车类型，其最大特点是不断追求速度极限

世界建筑
中国 
天安门
天安门坐落在中华人民共和国首都北京市的中心，占地面积4800平方米，以杰出的建筑艺术和特殊的政治地位为世人所瞩目
长城
长城又称万里长城，是中国古代的军事防御工程，是一种很长的墙体防御建筑
中华艺术宫
中华艺术宫由中国2010年上海世博会中国国家馆改建而成，于2012年10月1日开馆，总建筑面积16.68万平米，展示面积近7万平米，拥有35个展厅
东方明珠
东方明珠广播电视塔是上海的标志性文化景观之一，承担上海6套无线电视发射业务，地区覆盖半径80公里

梵蒂冈
圣伯多禄大教堂 
圣伯多禄大教堂又称圣彼得大教堂、梵蒂冈大殿。由米开朗基罗设计，是位于梵蒂冈的一座天主教宗座圣殿，建于1506年至1626年，为天主教会重要的象征之一
英国
大本钟 
 大本钟是伊丽莎白塔的旧称，，世界上著名的哥特式建筑之一，伦敦的标志性建筑，英国国会会议厅附属的钟楼的大报时钟
伦敦大桥
伦敦塔桥，是一座上开悬索桥，位于英国伦敦，横跨泰晤士河，因在伦敦塔附近而得名，是从泰晤士河口算起的第一座桥（泰晤士河上共建桥15座），也是伦敦的象征
阿拉伯
阿拉伯塔酒店
阿拉伯塔酒店因外形酷似船帆，又称迪拜帆船酒店 , 位于阿联酋迪拜海湾，以金碧辉煌、奢华无比著称
法国
埃菲尔铁塔
埃菲尔铁塔矗立在塞纳河南岸法国巴黎的战神广场，它是世界著名建筑、法国文化象征之一、巴黎城市地标之一、巴黎最高建筑物。被法国人爱称为"铁娘子"
凯旋门
巴黎凯旋门，即雄狮凯旋门，位于法国巴黎的戴高乐广场中央，香榭丽舍大街的西端。拿破仑为纪念1805年打败俄奥联军的胜利修建,迎接日后凯旋的法军将士
意大利
古斗兽场
斗兽场 在古代统治者寻欢作乐方面，再没有比罗马帝国的统治者更狂热的了。斗兽场内部的看台，由低到高分为四组，观众的席位按等级尊卑地位之差别分区

