旅行指甲钳，3件套，高档PU袋包装方便收纳
一大一小指甲钳分工使用：脚趾甲与手指甲分开使用，实现修甲套装的私人化！大号指甲钳平口设计，剪脚趾甲轻松不费力，小号弧形口设计贴合指甲形状，剪手指甲，一剪成形，平整无毛刺
指甲刀口锋利：采用冷轧与热处理工艺，刀口二次研磨，提升锐度，可用5年，内侧格纹设计，美观防滑，BO酷黑热度热术，非传统电镀，不生锈不胶漆，抓握更舒适。
玻璃指甲挫，最好用的材质，快速磨平指甲边缘
简约的收纳包包，方便储放与外出携带，红色的包包很醒目，放在抽屉或是旅行箱内一眼便可找出
专家提示：不要修剪指甲太靠近皮肤，这将有助于避免感染。每次使用后可酒精擦拭消毒剪刀
旅行指甲钳套装三合一。锋利的指甲钳配简约指甲包，不论是放在家中，放在车上，还是出差或者旅行，都非常方便。大指甲钳给脚趾甲，小指甲钳给手指甲，玻璃指甲挫，帮您更好的打磨指甲边缘。指甲钳三件套，男人的最爱！
这款指甲钳同样适用于商务礼品 、纪念礼品或者员工礼品，100套以上可以联系我们，定制属于你们的专属品牌LOGO
100％满意保证 - 相信RONAVO一定会给您带来惊喜！您完全满意是我们的首要任务。如果您对我们的产品不满意，只需联系我们退回产品以获得全额退款或更换

鹰嘴甲沟钳专业解决长肉里指甲，甲沟炎。皮套包装，安全存放！
鹰嘴甲沟钳使用人群：指甲长肉里，甲沟炎、厚指甲、嵌甲、指甲变形、死皮老茧指甲、关节炎修剪指甲不方便人群。用这种长手柄的指甲钳可以更容易修剪指甲
改善甲沟炎症：0.5MM尖度 深入指甲侧面部位，可以安全的进入狭窄的空间，精密切割，轻松解决长在肉里的趾甲
厚趾甲福星：升级钳口弯度贴合趾甲边角，操作简单安全，指甲边角修剪无压力，0.32in 大钳口，4CR13重型不锈钢锻打，硬度更高，轻松切割多年厚趾甲问题 ，跟厚趾甲说再见
皮套包装：可保护镊子免于变钝，防滑TPR贴肤感手柄，符合人体工程学，设计防滑凹位，内置弹簧，更易于控制。延长使用寿命。
100％满意保证 - 您完全满意是我们的首要任务。如果您对我们的产品不满意，只需联系我们退回产品以获得全额退款或更换

1、 厚趾甲专用指甲刀：上了年纪，老人的指甲在变厚，变形，病变，RONAVO指甲钳专业解决老年人指甲问题，4CR13重型不锈钢锻打，高耐磨性，硬度更高，0.32in 大开口尺寸，轻松将指甲放进指甲钳口内，快速切割多年厚趾甲问题。
2、 随着年纪增长，老年人的关节不再灵活，弯腰抓握指甲钳修剪脚趾甲变的更困难，RONAVO指甲钳大手柄设计，选用防滑TPR材质，加上防滑凹位，让使用者抓握更舒适，不需要艰难弯腰即可轻松修剪，修剪方便，心情自然更美丽。
3、 老人指甲钳斜口设计，可深入指甲侧面部位，安全的进入狭窄的空间，精密切割，轻松解决长在肉里的趾甲，改善趾甲真菌炎症问题。
4、 产品升级，二代产品改为内置弹簧，减少使用步骤，同时延长使用寿命。
5、 内含皮套包装，可保护镊子免于变钝，便于存放

你或是家中的长辈是否存在以下甲部困扰？厚指甲、甲沟炎、嵌甲、指甲变形、死皮老茧指甲、关节炎修剪指甲不方便......
而使用传统指甲钳，手柄太小，开口太窄，嵌甲剪不到，过厚的指甲放不进，清易清洁造成感染......
使用方法：指甲太厚不容易修剪，指甲变形长到肉里会很痛，发炎。拥有了RONAVO指甲钳，当指甲长出一些抵到肉里有点痛感时，即开始使用指甲钳进行指甲侧面进行修剪，免于指甲边缘太长刺伤皮肤后再修剪的痛苦
1、使用RONAVO指甲钳修理脚指甲前，先用温水浸泡趾甲5分钟，软化过的趾甲更易于修剪  2、先将弯口指甲钳有弧度的内侧贴合趾甲，用指甲钳中部修剪脚趾甲中间3、最后用指甲钳的尖处延指甲和肉的缝隙处，挑起一点趾甲，调整要修剪的面积进行修剪。4、用后为保证指甲钳卫生，避免真菌交叉感染，建议用酒精对指甲钳钳口进行擦拭并存放于皮套内。
省力指甲钳送长辈： 父母老了，请送他们一款贴心的指甲，如同我们自己一样陪伴他们变老。当变硬变形的指甲在他自己就能一瞬间轻松修剪时，就像告别了衰老岁月；当我们捧着这双苍老的双手，在午后的阳光里一层层剪下厚实的指甲后，与老人双目交汇时的亲近，就像回到小时候的角色互换那样幸福美好。RONAVO指甲钳，亲情最好的传递，值得子女选择，值得父母体验。

