1.时尚的彩屏设计： 0.96英寸OLED彩色屏幕显示屏在阳光下易于辨识，以及6个简洁美观的主屏界面在APP里面可供选择。抬手即能亮屏，TPU腕带设计更舒适，佩戴无束缚感，自在从容。
2．全方位的健康助手：W8智能手环拥有着自动心率监测及心率异常提醒、自动睡眠监测、卡路里监测，运动轨迹，20种闹钟提醒、久坐提醒，RTC（12/24小时制）,秒表，倒计时等功能，让你能随时访问当前的步数和卡路里，心率的状况，以及运动轨迹，包括你的睡眠时间和质量也能轻松掌握。
3.智能提醒：W8智能手表有电话，短信或者Facebook、twitter等通知时，轻轻震动，让你不会错过任何一条信息。当你应对忙碌工作或者生活时，设置久坐提醒，轻轻震动，提醒你适当休息。当你在 app上设置为女性时，也会有一个女性生理提醒。健康、有规律的生活方式，应从这里开始。
4.内置USB充电器和IP67防水设计:W8智能手环摆脱繁琐充电线，，您可以摘下皮带，用内置的USB充电器插在便携式充电器或电脑上充电。而且你只要充电1-2小时，你的智能手就能持续使用大约7天。另外这个健身追踪器有IP67防尘防水功能，适用于洗手或者下雨天，但是不推荐洗澡或者游泳时带着它。
5广泛的兼容和一年保修:兼容andriod 4.4和IOS 8.0以上的智能手机，而且我们提供一年质保，只要你在这期间有出现任何质量问题，我们提供免费保修或者更换服务。如果您对我们的产品或服务有任何疑问，请通过邮件与我们联系，我们提供24小时客户服务和技术指导。

