多平台兼容】支持PlayStation 4，新款Xbox One，PC（Win7，Win8，Win10），笔记本电脑和移动设备，3.5mm音频插头。注：连接到PS4或Xbox时，请将3.5mm端口插入PS4和Xbox one控制台。
【身临其境的虚拟环绕声】精确识别敌人的位置，反映游戏中的环境，让您可以听到并侦测到敌人和即将到来的威胁，并掠夺你周围的所有人。
【高级50MM驱动器】西伯利亚使用50毫米钕制驱动器，可提供高品质的立体声，让您从头到尾沉浸在游戏或音乐中。适合各种FPS和手机游戏，如Fortnite，PLAYERUNKNOWN'S BATTLEGROUNDS，联盟传奇，CS GO，战神，孤岛惊魂等等。
【指尖可控降噪麦克风】全方位灵活的麦克风可以从任何方向拾取任何声音，在游戏中清晰传递和接收声音，从而使游戏中的语音通信更流畅。轻松打开/关闭麦克风外壳上的MIC，并通过耳罩上的滚轮控制音量。
【舒适的轻量化设计】专为单独的游戏会议而设计。独特的张力控制通过调节智能悬挂头带来调节耳机的松紧度。软记忆泡沫耳垫可阻挡外界声音，透气的耳垫让您的耳朵保持凉爽，以便将所有的心都投入到游戏中。
