
anjee 遮光窗帘，适用于儿童房间，nursery 玩具房，尺寸52*63

卖点：
1. 包含两片成品窗帘，每片尺寸是52*63英寸，在购买前请先测量你的窗户和挂杆的尺寸；8个内径1.6英寸的银色金属锁眼，适用于标准尺寸的杆子，使得安装变得非常容易。
2. 梦幻的装饰效果：梦幻独特的烫金星星设计，非常适合儿童房和玩具房间，让你孩子的房间变得更加的明亮有活力，充满趣味，想象一个孩子的童年生活在一个星空主题的房间里是一件多么美妙的事情。
3. 遮光和降噪：采用了三层编制的布料，100%polyester，中间一层特制的遮光黑丝，保证窗帘能够遮挡住85%到99%的光线和紫外线（遮光效果随窗帘颜色不同而不同，颜色越深，遮光效果越好）。窗帘的布料柔软而厚实，利于噪音的吸收，减少10-20个分贝的噪音。让你的孩子每晚都有一个绝好的睡眠，更好地成长。
4. 节能：三层编制的厚实的面料起到很好地在夏天遮挡强烈的阳光，保护你的地板家具，在冬天保证暖气不轻易逃走，为你节省电气费用。

5. 易于保养和售后：结实的布料可以手洗和机洗，低温熨烫和烘干。Anjee提供终身质保以及友好的客户服务。
　　

