多功能修脚器  磨脚石 脚部去死皮老茧


1.浮石由天然石英砂制作而成，比火山石使用起来更加舒爽和有效果，同时其在使用过程中会与角质一同磨下来，如有出现掉粉现象，不要怀疑是正常现象！
2.以前，人们常用剪刀和指甲挖除老茧，既不卫生，效果也不好。近年来，这种由天然无机材料合成的磨脚石已家喻户晓，成为人们日常生活中不缺少的用品。
3.它能轻松磨除足底、手掌的老茧和糙皮，使手足皮肤光滑自然，感觉舒适。另外，在沐浴和洗脚时磨擦足底，能放松足底神经，解除疲劳。它无毒，不会变质，卫生方便，是家庭的必备佳品.
4.材质：天然楠竹+经高温杀菌的猪鬃+天然浮石+优质砂皮+不锈钢脚皮搓

为什么要用磨脚石？
*脚底的皮肤变糙变厚，也难免长出老茧，许多人因此而烦恼
*与鞋磨擦疼痛不适
*划破丝袜造成损失
*手掌的老茧影响书写，握手
*有碍美观和舒适

推荐理由
磨脚石是驱除老化角质的好帮手，正好一握的大小让您轻松去死皮！背面小刷，轻轻松松刷除角角落落的污物，还你一双光滑、健康的美足！

使用方法：先用温水泡脚10－15分钟，如果角质很厚很硬先用不锈钢脚皮搓，打出大部份较硬角质（注意：不可磨太久，不然伤皮肤，会有出血危险，如果角质不厚，可以省略这步），用猪鬃刷子刷除角角落落的角质屑等，再用源自深海的天然浮石天然原料制成的磨脚石搓脚板细细搓去多余角质。（两只脚各5分钟左右），再用砂纸打滑，再涂上护足霜或护手霜.(建议再穿上袜子)，第二天就会有意想不到的效果。

保养说明
一星期做一次就好，否则皮肤会把这种磨的机械动作视为外力入侵，反而长出一层更厚的皮与之对抗。第一次使用，猪鬃刷，略有浮毛，属正常现象！

如有刷毛被压倒，使用80度以上的热水，烫毛三分钟，刷毛自然会挺直，再倒挂自然凉干。

特别注意
循序渐进，就可以达到比较满意的效果，之后频率就可以低一些，隔一天或者两天磨一次，甚至一个星期磨一次即可。
