
标题：防风伞，自动紧凑雨伞，自动开关折叠伞，不易生锈伞，8骨经典伞保证不易破损，黑色经典款附带精美包装盒

卖点：
1.坚固伞骨：8骨骨架结实耐用，无惧大风大雨。如果翻伞，可以直接翻回来，不易破损
2.自动开关-一键全自动开关，单手操作方便快捷。
3.防水材质：采用优质防水材质，一甩即干有效阻隔雨水渗入。
4.超轻经典设计：毛重450克，男女皆宜的黑色经典设计。外带经典黑色包装盒，可以当做礼物送给亲戚朋友。
5. 百分百质量保证：质量如亦任何问题联系我们，我们会在第一时间给你解决问题，确保客户的利益。

描述：

　　紧凑型防风伞有一个尼龙搭扣，并有一个方便的雨伞套。折叠伞的大小为33厘米，展开长度为56厘米。这意味着，当你不使用它的时候，把折叠的雨伞放在你的钱包、公文包、背包、随身行李或者你的汽车的手套箱里是很方便的。它重量轻不会造成任何不便--你甚至不会注意到它!然而，当你被恶劣的天气困住并打开它时，紧凑的雨伞变成了一个重型的全尺寸伞。
　　紧凑型防风伞胡优势：
1. 防风防爆雨：即使你的伞翻了出来，它也不会断裂。特种结构的骨架使伞耐用，同时又灵活。
2. 高密度防水材质：水不能渗透材料。伞是由190吨的聚酯树制成，它安全地保护您免受各种降水，使伞很快就干了!
3. 轻量型自动开关：这把伞很轻，并且亦一个很好高档触摸把手。
4. 男女皆宜的经典设计：黑伞与所有的衣服和配饰相匹配。如果你想要一把和你所有的衣服相配的雨伞，你一定要有一个黑色的!
　　
产品参数：
伞杆材质: 不锈钢伞
毛重: 450g
适用对象: 成人
颜色分类:黑色
展开大小：101cm*56cm
折叠大小：33cm
打开方式: 全自动
半径: 55cm(含)-61cm(含）


