细菌无所不在，是危害人类生命健康的罪魁祸首。
世卫组织专家一直担心，超级细菌将把人类带回感染性疾病肆虐的年代。
为抑制细菌传播，维护美好生活，R4NX纸巾(r)问世。
R4NX纸巾(r)全面引进日本Eleten株式会社研发的国际尖端技术，将纳米微胶囊技术与微胶囊造纸添加技术应用于造纸流程，通过在木浆纸胚中植入R4NX季铵盐杀菌剂，真正做到纸中含药，药中含纸。
R4NX纸巾(r)不再是简简单单的一张纸，而是全球首创的纸药片。它的面世，引领世界第二代纸巾的技术突破，是引爆性的跨时代固体杀菌剂生活用品。

R4NX纸巾(r)的每抽纸巾含有0.3毫克季铵盐杀菌剂。
这是一个对照试验。画面左边的烧杯放入的是无杀菌作用的纸巾，右边放入的是R4NX纸巾。分别倒入纯净水。采用德国默克试纸分别测试两个烧杯中是否含有药物浓度。这个对照试验表明R4NX纸巾可以遇水释放出季铵盐杀菌剂。
R4NX纸巾(r)广泛应用于各样生活环境中，释放出来的季铵盐杀菌剂迅速地杀灭手上、器皿上等需要清洁的各类物体表面细菌，全面呵护人体健康。
R4NX纸巾(r)中所含的杀菌剂剂量浓度，严格参照国家级GB26369-2010《季铵盐类消毒剂卫生标准》，完全符合人体安全使用限量规定。

R4NX纸巾诞生以来，得到广泛赞誉，先后通过各个国内外多家权威机构卫生标准的检测与认证，多项荣誉加身。
对于一个成功的产品来说，最高的褒奖来自于普通消费者的信任。R4NX纸巾(r)在世界纸产品行业首开先河，与中国平安保险签署责任保险赔偿合同，给健康和消费双重保障。
R4NX纸巾(r)多重守护，使人类远离细菌困扰，尽情享受生命中的每个幸福时刻。
R4NX纸巾(r)， 改变生活。


