1.适合34"宽x 34"深x 30"高的方形空调，通用天井盖设计适合不同风格和品牌的方形空调机组，有效保护空调外壳，防止外壳生锈，延长主机寿命；防止雨淋、积雪、紫外线、污垢、灰尘、鸟粪、树汁等对空调外机造成的损害。购买前请务必首先测量空调以确定正确的外罩尺寸。

2.采用加厚涂银牛津面料：牛津面料结实耐用，抗拉耐磨牢度高，经过涂银加工，防水防积雪防结霜效果更好，遇雪不漏不塌；材料轻便，易于折叠和存储。提供5年有限保修。

3.具有外形美观、散热良好的特点。四面包围设计，底部松紧带设计，能牢牢包裹住空调外机防止大风吹起；侧面的通风网设计，有助于让空气流通，防止气流膨胀。

4.安装方法：找准4角位置直接套上即可，安装简单；清洁方法：用湿布请擦即可。



空调长期裸露在外的危害：
空调外机长年防止在室外，经受日晒雨淋，风雪侵蚀，极易生锈和灰尘阻塞，严重影响了空调的正常使用寿命。空调外壳极易老化，机箱也容易进灰，如果保护不良，排风铝片内或是电机和外机，背后的铝片也会导致散热不好，外壳容易腐蚀。

特别是冬季，空调外机易积雪、结霜，大大缩短了空调的使用寿命：

1、空调室外机积雪结霜的时候会将翅片之间的通道堵塞，这时就会增加空气在空调中流动的阻力。

2、空调换热器的热阻会增加，导致空调的换热能力下降。

3、空调外机积雪结霜后需要化霜。空调化霜的过程是空调的一个运行过程，空调频繁进行化霜会导致空调不能制热。

4、空调化霜需要消耗掉原有的一部分热水能耗，空调化霜排出的冻水进入到水箱中，使水箱中的水温进一步下降，导致空调能耗比降低，空调热泵的运行能力会进一步的恶化，最终不能正常进行工作。

空调罩的六大核心优势：
1.防水防尘。
2.防积雪，结霜。
3.涂银面料结实耐用抗老化，防止撕裂。
4.防晒防褪色--银色面料，能放射阳光起到防晒作用，且不存在褪色问题。
专业空调罩设计，为您考虑好一切，妥帖呵护!
