

关键词：
汽车手机支架
手机支架
车载手机支架
车载支架

伸sア`ム 粘着ゲル吸P
伸缩臂胶粘剂吮吸器

标题：
智能强力凝胶吸盘式伸缩臂车载手机支架宽度可调可拆卸360°旋转汽车仪表板和玻璃通用

オ`トホ`ルド式 dホルダ` 吸P式 伸sア`ム 360度回


五点描述：
稳定性：由于底部是凝胶材料，可以直接链接到仪表盘板或者挡风玻璃上，降低杠杆时内部为真空状态，因此可以牢固的固定，稳定性好，所以不必担心手机会跌落。

安装：左右两侧各有一个带箭头的按钮，同时向左或向右挤压这两个按钮，可以将手机放入，链接手机的背部有黑色圆形按钮，按压此按钮，手机将会被夹紧。

旋转与伸缩：链接手机与伸缩臂的部分是球形链接头，可以360°旋转，可以横向或竖向放置手机，以便调节到最佳角度。伸缩臂的伸展和收缩长达6.5cm，可以根据需要调节到舒适的长度。

高品质的材料：采用高品质的ABS材料。在与手机接触的部分都有缓冲的橡胶材料，不会损伤您的手机，

适用的型号：适用于iphone的所有型号，SONY、AQUOS、 DOCOMO、Samsung、Nexus汽车导航GPS等都可以使用。
（iPhone全CN、SONY、AQUOS、 DOCOMO、Samsung、Nexus カ`ナビGPSなどの小型X型タブレットが利用できます）

产品详情：

・使用时可以充电。新型车载支架的手机低端是可以移动的，如果需要充电时可以移动底部按钮进行充电。
・可以将手机水平或垂直放置。采用360度旋转球形接头，手机可以自由旋转。
・可以多种方式使用。可以将支架粘贴在仪表盘附近，也可以安装在挡风玻璃上。
・支架与手机接触的部分使用缓冲材料，因此不会损伤手机。
・凝胶吸盘可以重复使用，如果吸盘的吸力变弱，用水洗涤，它会再次使用。
・支持的型号：
-iPhone 7 plus / 7 6/6 / 5s / 4 S / 4/3 g / 3 gs
-Sony Xperia XZ/Z3 / Z2 / Z1 / M2
-BlackBerry Bold 9000 9650 9700 9780 9790 9900 9930
-Torch 9850, Dell Streak 5, Google Galaxy Nexus / Nexus One / Nexus S
-Motorola Moto X / X 2 / G / G 2 / E, RAZR I / HD
-Samsung Galaxy Touch 4 / Note 3 / Note 2 / S5 / S4 / S3
-LG / Optimus 2 X / Optimus 7, Motorola Admiral / Model / Model 2 / Brave / Droid / Droid 2 / Milestone / Milestone 2 / Droid Pro
-Nokia Lumia 930/630/830 / N 8 / N 9 / N 900
-适合几乎所有的汽车，如丰田Aqua，C - 人力资源，日产，本田和许多其他汽车。
（それはトヨタ アクア、C-HR、日b、ホンダや他の多くの自榆のようなほぼすべてのにフィットするユニバ`サルホルダ`です。）

注意：
・根据粘合面的材料和使用环境，支架底部的标记可能会残留在安装面上。
・长时间在阳光底下可能会变热，使用时请小心。

尺寸：
1、伸缩臂的长度最长可达16.5cm，最短可达10cm。
2、横向夹臂宽度可达8.5cm，最短5.5cm，适合任何型号的智能手机。
3、夹臂可以180度旋转，链接手机与夹臂部分可以360度旋转。智能手机的角度可以保持在最佳状态，即使在带倾斜的轻型汽车和卡车仪表盘中也是如此。


产品评价：
很好使用！我用的iphone 6s，它很牢固的被固定在了汽车仪表板上，我很喜欢！

质量很好！汽车前挡风玻璃上也可以使用，手机可以360度旋转。




