外观设计/材质

1.更加科学的人体工程学设计  每一个角度 弧度 表面质感 都追求 增强舒适性 刺激效果最大化，刺激部位更精准
2.产品尺寸针对欧美女性设计。尺寸更人性化 插入更加饱满 。
3.采用的是经过美国FDA认证的可食用医疗级硅胶材质 对人体安全无害 无色无味。
4.产品采用双密度硅胶设计 触感柔软舒适。防人体肌肤硬度 刺激效果更加逼真 。
5. 容易清洗  使用清水或加碱性肥皂， 不容易积垢 杜绝细菌滋生， 绿色 健康 环保，

功能/特色功能
1. 5种速度 7种频率 总共最低35种变化 采用高质量双震动马达  震动效果强烈
2. 马达噪音低于5分贝 。 低噪音成就私密空间 不受打扰。
3.采用高质量的精密按键电子元件 按键灵敏 反应快 使用寿命长。
4 独特的加热设计 仿人体温度  恒温加热 更加逼真的温热刺激 。极大增强了性快感 ，健康 科学人性化的设计 带给你有着人体温度的震动棒体验。

充电/防水
1.产品采用深层密封技术 防水性能更佳
2.产品采用全包硅胶设计（整体硅胶包裹）极致的防水处理 使用场所更为广泛 浴室 泳池 海边 办公室  
极大增强娱乐性
3.采用高性能的充电锂电池 充电时间快 使用时间长 可重复充电使用 
4.充电口设计是硅胶半密封式的 充电更加安全。并采用漏电保护功能，安全性能高。

隐私/售后/使用方法

1..私密包装  杜绝一切隐私泄露忧患。
2.享受90天 退换货政策
3.美国客服 24小时X7 服务
4.不使用时请关闭电源 放于阴凉处。
