标题：
密封包装胶带（3.9" x 110Yds）包装密封卷清晰透明胶带用于搬家运输邮寄过程中包装盒安全闭合


五点描述：
1. 此款胶带适合40磅以上产品包装使用。
2. 宽厚坚固的胶带适用于工厂，仓库，办公室，及搬家过程中使用。使其运输，存储过程变得更简单高效。
3. 清晰透明的胶带良好的粘附能力与包装物更加贴合。粘度强，不易脱胶是这款胶带强于其它胶带的优点。
4. Woopoo包装胶带比市场上其他包装胶带更坚固，更可靠。我们确信它的质量会让您印象深刻。






产品介绍：
1. 超强的粘附力，保证包装盒的安全关闭。
2. 这款胶带可承受高温和低温的温度环境考验。
3. 市面上没有任何一款胶带有它这么大的尺寸。它能使你的包裹一次成型的安全密封，节省你的包装时间和金钱。
4. 优质清晰透明的胶带，可适用于各种场合。存储，运输，邮寄，包装和运输需求。在运输处理和储存过程中满足您的纸箱完整和坚实的需求。




友情提示：
1.为了方便你的下次包装使用，请你在使用完毕后将胶带的开口处，往内部翻折1in，使其开口处能相互粘合，方便你下次能更快速方便的打开胶带。
2.胶带内部有少许气泡是因为生产制作过程中的温度造成，不影响任何使用效果。


