游戏鼠标垫,铝制鼠标垫防滑橡胶底座和微型喷砂铝质防水表面,可快速准确地控制（银色,金色，黑色，玫金）
1、 铝合金材质，时尚耐用：铝制鼠标垫是一种非常时尚的鼠标垫，它由铝制成，耐用，足以承受长时间的游戏，工作，学习等多种工作;
2、 氧化表面磨砂处理，控制精准：氧化表面鼠标垫快速和准确控制兼容任何Dpi速度和任何光学激光鼠标.
3、 防滑橡胶底座：在游戏鼠标垫的底部添加橡胶底座,以保持它的位置。当您浏览网页或编辑视频时,您的铝合金鼠标垫会保持稳定,并提供一些保护，以免刮伤桌面。
4、 防水防尘，易清洁：铝合金鼠标垫可以完美防水，有水浸湿或有或灰尘覆盖时，用柔软布轻轻一擦，就变得非常干净。
5、 优雅时尚,纤薄轻薄,与Mac Book，电脑和笔记本电脑相得益彰：四种颜色任你挑选，与Macbook ,各种PC主机，笔记本电脑匹配。方便携带,可以适应多种环境工作。

Kamlif铝合金鼠标垫是一个非常时尚的鼠标垫，从铝板切割到磨砂处理Kamlif始终坚持工匠设计精神,进一步突出您已经圆滑的工作空间，坚固耐用，易于清洁。

1. 尺寸：9.18 x 6.11 x 0.04英寸（233 * 155 * 1.mm）;
2.兼容Macbook，PC电脑，笔记本电脑等;
3.防滑硅胶经过性能测试的耐力和耐力，橡胶垫底部吸收震动，防止其在桌面上滑动。
4.优雅时尚的外观，纤薄而轻盈的重量。
5.铝表面易清洁，易擦洗。
6. Players feel smooth and delicate quality of high-precision light cutting silicone slip.(翻译成德文)

套餐包括：1 *铝鼠标垫

鼠标特色：
光滑 & 防水防尘 表面,易于清洁。
光滑，防水的涂层表面易于清理，确保最简单的鼠标移动，快速准确的控制和最佳的响应时间。与您的鼠标传感器保持一致交互的平滑平面将带来可预测的控制性能和精确瞄准。
纤薄设计，易于携带。
鼠标垫的轻薄设计使其易于使用，随身携带。此外，高级鼠标垫给你的办公桌上呈现豪华专外观
防滑橡胶底

高品质的防滑橡胶底提供了强大的抓地力，有效防止鼠标垫滑动或移动。
 它可以防止划伤或弄脏桌子。使用此防滑鼠标垫，您甚至可以在玻璃桌上使用鼠标。

