【一】
你有多久没穿一双好鞋了？
关心脚下的健康认真穿好鞋
国际一线品牌同等原材料和工艺

【二】
①强劲龙爪纹RB防滑大底-来源于3L国际橡胶供应厂
②新爆米能量科技中底--国际品牌品牌运动鞋同供应商
③轻透鱼丝贾卡鞋面--国际品牌纺织供应商
④精致防脱落鞋带--国际品牌供应商
⑤健康环保水性胶--国际运动鞋品牌胶水供应商

细节的苛刻要求
只为守护人的第二心脏--双足
与国际一线品牌同等、同质、同厂的原材料和工艺，产品销售覆盖全球169个国家和地区

【三】
「逍遥游」科技品质领跑未来
首创空气学动力系统 30%高弹回馈
能量滴子+缓震气柱孔 2项专利科技

「能量滴子」内部注入微量气体，触地激发，
气体炸裂式扩散，在密闭的空间里，能量高度聚集。
「缓震气柱孔」能量通过唯一出口，传达脚底，
气体聚集冲击，瞬间发力，产生巨大的动能回弹。
（Rebound 58 新爆米能量中底）回弹性58%，比普通EVA中底回弹性增加50%

【四】
「逍遥游」轻弹动力跑鞋
真正解决消费者穿着痛点的颠覆性产品
兼容了高弹性、柔软性、透气性
让双足在炎炎夏日，仍能有如登仙境般感受

二维码要大
潮鞋情报站
（二维码）
通往新奇特世界的入口
给你前所未有的买鞋体验

立即加入好鞋研究所 + 爆款体验营
[深度解析：爆款好鞋的设计工艺、材料特性、科技价值、舒适度对比]
穿鞋也是一门学问，3万人内部交流
懂鞋后你会感谢健康的自己



