艺术品和工艺品
艺术品/工艺品是人民智慧的结晶，充充分体现了人类的创造性和艺术性，是人类的无价之宝。激光技术与传统工艺相结合，极大的促进了艺术品/工艺品行业的发展进程，也为激光应用带来了一个行业发展前景。
适用于艺术品和工艺品雕刻的材料：
木材
纸张
玻璃
金属
塑料
玉石

艺术品/工艺品加工样品展示

为什么选购激光设备来雕刻加工工艺产品？
通过个性化量身定制、产品精致性及独特性大幅提高产品附加值 雕刻精致的装饰、照片、图片或名字让每个工艺品都成为一件珍宝，通过个性化礼品提供附加服务，非接触式的激光加工不仅能够节省加工准备时间，还能轻松加工超薄的材料及产品。
艺术品/工艺品的激光雕刻应用
木雕
        激光镂空、雕刻、打标设计改善了古老的雕刻制作工艺，让木质工艺品加工更加符合当代方面解放了工人的双手，解决传统制作工艺对工人身体造成的伤害；另一方面，用激光带来的设计创造价值，用激光赋予木质工艺品生命，让工艺品灵动起来。
 
竹雕
        竹雕也称竹刻， 是在竹制的器物上雕刻多种装饰图案和文字，或用竹根雕刻成各种陈设摆件，雕刻的方法主要有阴线、阳线、圆雕、透雕、深浅浮雕或高浮雕等。
        竹雕早期通常是将宫室、人物、山水、花鸟等纹饰，刻在器物之上。激光雕刻机是以打点方式实现雕刻，具有在灰度表现方面的天然优势。为此在雕刻设计时尽量采用灰度表现形式，这样的好处是一方面减少了着色工艺，节约了费用；另一方面丰富了雕刻的表现手段，增加了图形的层次。
        用户在使用时，先将图形内做不同的灰度填充（文字要先转化图形），雕刻输出选择黑白模式，可试一下不同网点的效果，精度一般不超过500dpi。木材雕刻后一般会有一种被烧灼的感觉，同木底色相配具有一种原始的艺术美，其颜色的深浅主要看激光功率和雕刻速度。但有些木材通常是质地较软的那种，无论怎样你也无法改变其颜色（如桦木）。对成品的着色，可使用丙稀颜料。

瓷雕
        现有的激光打标技术已可以满足现在众多种类陶瓷的一些相对应数字、文字、图案等信息的精密加工，使之具有很高的艺术性和时尚感。对于一些商标、批号、日期、或是有特定需要的图案、数字，利用该激光标记设备都可以达到极致细腻的标记效果，给予陶瓷产品不一样的时尚魅力。同时标记效果持久、耐磨、不掉
彩雕色、清晰、有质感，不仅不会影响陶瓷产品的原有品质，而且还进一步提高了陶瓷产品的价值，让消费者能够更乐意去接受。

