1 湿巾：清除屏幕表面灰尘，油污
2.擦屏布：清除残留污渍，水分
3.除尘贴：粘去表面微小灰尘颗粒

酒精清洁湿巾
清洁屏幕专用
拆包后请尽快使用

清洁湿巾使用方法
本?号袋内含酒精清洁湿巾一份，请先使用本湿巾清洁手机屏幕，再使用?号擦屏布擦拭屏幕，可达完美效果。本品也适用于各种液晶屏，相机镜头，聚焦镜等设备之表面清洁。

此玻璃制品，请勿弯曲或敲击边缘，如有任何裂痕，建议立即予以更换。
不建议以硬于玻璃强度之物品敲击本体。

本产品使用防爆膜粘贴，玻璃破裂后将有效防止碎玻璃脱落即使如此也建议您尽快更换，并注意安全。

执行标准

贴膜神器辅助，贴膜更轻松

将贴膜神器对准手机并安装好（注意贴膜神器安装方向）
将钢化膜的一边抵住贴膜神器一边的边缘，然后顺势慢慢放下
取出贴膜神器

115度水滴角双倍抗指纹
0.33抗指纹加强版

水滴角示意图

产品特点：
1. 加强版水滴角测试评估钢化膜疏油疏水性能。
2. 加强版测试要求水滴角115℃以上
3. 加强版测试要求耐磨擦3000次以上
4. 加强版表面抗指纹能力是普遍钢化膜的2倍以上。

贴好膜用闪魔！

闪魔商标版权归深圳市闪魔数码科技有限公司所有，贴膜神器专利已有持有人授权，未经授权使用本公司标识，将构成侵权，并追究法律责任。

配：贴膜神器

