百度人脸识别开发套件


基于Firefly高性能主板，融合百度AI精准的离线人脸识别技术，集算法与软硬件为一体的开发平台。

1、一站式人脸识别开发

百度人脸识别开发套件=百度离线人脸识别算法 + Firefly硬件平台 + 开放SDK

仅需一个套件，可一站式轻松解决人工智能算法、硬件、软件的开发，加速人工智能产品落地。


2、 精准离线识别

实现离线1:1对比、离线1：N识别、活体检测、人脸库管理等功能，基于深度学习，准确识别、检测和管理人脸信息。


3、 全面开放SDK

包含离线人脸检测、离线RGB/NIR近红外/3D结构光活体、离线人脸对比识别功能，可灵活组合使用。离线算法永久使用，全面开放SDK，方便企业快速高效地进行二次开发。


4、 专业的开源平台

(1)高性能开源主板
RK3399六核64位2.0GHz处理器，丰富的外部接口，满足各种开发需求。

(2)高清工业级摄像头
1080P高清摄像头，高灵敏度感光器，逆光拍摄清晰。

(3)10.1寸液晶显示屏

IPS高清显示屏，画面清晰流畅，色彩还原出色，显示细腻。

5、应用领域

适用于智能门禁、安检闸门、考勤机等场景。


