
3D立体硅胶粉扑
五点描述： 1.大大节省粉底的用量： 结合美妆蛋和硅胶粉扑的优点，大大节省粉底的用量,并且将所有缺点都改掉的硅胶立体粉扑即将成为最佳上妆新帮手！         
　　　　  2.亲肤，服帖的上妆效果。硅胶粉扑的完美弧度，让你的妆容更服帖，展现自然美丽。
　　　　　3.容易清洗，健康卫生，呵护你的美丽脸蛋。使用完，拿干净的清水冲洗，自然晾干或者拿干净的纸巾擦拭即可，不会像海绵那样滋生细菌。是不是既简单有卫生呢？很心动呢~
          4.让人放心硅胶材质。使用高级又环保的硅胶材质，自己在变美的同时又为国家的环保事业做贡献。
          5贴心的售后服务。我们的产品都是经过严格的测试请放心使用，如果有任何疑问请尽管联系我们哦~



颜色：粉色，紫色。（如果有喜欢的颜色请发邮件给我们，我们会依据您的喜好去修改的）
产品最佳用法：1. 粉扑顶端可用来修饰眼周围的底妆，让你的妆容更精致。
              2.尖角的侧面可修饰鼻翼以及嘴角周围的底妆，以及唇部下方到下巴处的底妆。也可以尝试修饰脸颊以及额头的底妆哦，让你的底妆更加服帖自然。
              3.葫芦的底部可用来大面积的修饰脸部。还有一个小技巧要分享给大家，粉扑的底部也可以沾取霜状或者膏状的腮红，让你的腮红和底妆更好的融合。展现自然好气色。
请注意：正是因其特殊的硅胶材质，不会吸粉，所以比起普通的海绵粉扑，粉底液的用量要减少一点，否则很容易出现厚重、不均匀或者浮粉的现象。使用的时候不要一次性蘸去太多粉底，应该要少量轻拍，多次叠加。


