一
IRIDA 女士冰丝超薄一片式无痕睡眠内衣零束缚舒适瑜伽运动内衣
1、 超薄高弹冰丝面料，体感舒适，弹力较好，轻薄、无痕、透气。
2、 无钢圈一体式，零束缚；独特点状树脂粘合工艺，无压力
3、 可拆卸式胸垫，清洗方便；加宽肩带，分散肩部压力，舒适不束缚，无勒痕
4、 可做睡眠内衣、运动内衣、孕妇内衣、哺乳内衣，且适合多季节穿戴，柔软亲肤，给你超轻柔的无痕裸感穿戴体验
5、 IRIDA超薄无痕睡眠内衣是你衣橱必备，点击"加入购物车"吧

IRIDA 女士冰丝超薄一片式无痕睡眠内衣零束缚舒适瑜伽运动内衣有以下几大功能：
1、 作为平时的内衣穿着时由于其自由裁无缝特性，对于轻薄面料的外衣搭配非常合适；
2、 作为居家或睡眠文胸使用对健康安全无隐患；
3、 作为瑜伽等舒缓、伸展类轻运动的运动文胸使用时可以直接外穿，穿着方便、美观，不但不会对于运动中的身体造成任何负担，且可起到足够的承托、保护作用。
购买前请认真阅读尺码表：
M 适合罩杯为 75A. 75 B, 75C, 80 A, 80 B 
L 适合罩杯为 80 A, 80 B, 80 C, 85 A, 85 B
XL 适合罩杯为85 A, 85B, 85C, 85D, 90A;
提示：如何保养您的内衣
1、 低于30摄氏度的水机洗或手洗
2、 请放平晾干
3、请勿烘干
因显示器分辨率等因素影响，产品实物与图片略有色差，敬请谅解！
关键词：无痕， 无钢圈，一片式，舒适，加宽肩带， 冰丝， 超薄，零束缚，睡眠内衣，轻运动内衣，瑜伽内衣，哺乳内衣，孕妇内衣，透气
二
IRIDA  IF YOU CAN READ THIS男女休闲棉质英文字母绣花中筒袜子
1、 面料： 65%棉， 35%涤纶，吸湿排汗，柔软透气，让双脚自由呼吸
2、 英文字母采用先进绣花工艺，不褪色，耐磨穿
3、 袜口为宽松罗口设计，松口不勒脚，弹力十足，不易变形缩水
4、 有趣的英文字母设计适合聚会及平时穿着，亦是亲朋送礼佳品
5、 IF YOU CAN 系列袜子是节日送礼的首选，点击"加入购物车"吧

IRIDA IF YOU CAN READ THIS 休闲棉质绣花英文字母袜具有轻薄透气，柔软舒适，综合实用与创意一体的特点。
产品面料柔软舒适，设计新颖独特，可作为平时及聚会穿着，亦是亲朋送礼佳品。
袜长21cm，筒高17cm, 重量55g，适合大多数人的脚型。
采用先进绣花工艺，无骨缝合，袜口不勒脚，弹性较大，不易变形，贴合脚跟，穿着舒适。
关键词： 字母袜，绣花，中筒袜， 棉质袜，休闲，节日礼品，IF YOU CAN READ THIS 袜， IF YOU CAN 系列袜
三 
IRIDA 女士夏季速干沙滩裤印花冲浪短裤海边温泉游泳热裤
1、 面料：95% 涤纶， 5%弹力纤维；独特速干面料，清爽不贴身。
2、 个性抽绳系带设计，轻松自由调节灵活坚固；带兜设计，便捷实用；时尚印花设计
3、 热带岛屿系列以其鲜明的色彩演绎强烈的浪漫风情，享受您的假期和休闲时光。
4、 超舒适、透气冲浪裤，无缝宽腰带设计。
5、 IRIDA 夏季速干沙滩裤印花冲浪短裤是您衣橱必备佳品，现在点击"加入购物车"吧

古典印花短裤沙滩裤，时尚冲浪裤，适用于海边游玩、温泉嬉戏或游泳穿着。
热带岛屿风格以其鲜明色彩的印花演绎强烈浪漫风情。
明亮迷人图案的设计让你尽情享受欢乐休闲时光。
提示：购买衣服前请仔细阅读下列尺码表
S ：臀围：19.7"；腰围：13.4"；长度：11.8"；
M：臀围：20.4"，腰围：14.2"，长度：12.4"；
L ：臀围：21.2"；腰围：15"；长度：13"；；
XL ：臀围：22"；腰围：15.8"；长度：13.6"；
因显示器分辨率等因素影响，我们不能保证您看到的颜色将与产品的实际颜色完全一致，敬请谅解。
注：如何照顾你的泳裤
1、机洗或手洗温度低于30度。
2、请把它们擦干。
3、请勿烘干。
关键词：冲浪裤，沙滩裤，印花，速干裤，温泉，游泳，海边度假短裤，热裤

