1、强大的雾化功能：产品使用2.4MHZ芯片，产生极细的雾气，冬季可以软化和滋润干燥的皮肤。当您开空调睡觉时，可以帮助您更好的呼吸，提高睡眠质量。配合香薰精油使用效果更好
2、安静的超声波技术：产品采用超声波雾化技术，夜间声音低至35分贝，不影响工作和睡眠，特别适合卧室和婴儿室
3、超大容量：可容纳400毫升水，6小时以上持续出雾，内置感应装置，一旦缺水或倾倒时，加湿器将自动关机
4、便携的设计：经典的木纹效果，还原生活的朴质和自然，便携的设计风格，只需轻轻取下加湿器的盖子，就可以方便的添加精油和加水
5、可调节的LED灯：7种可调节颜色，每种颜色有两个亮度选项，柔和的光线创造出浪漫的气氛，让您远离现代生活的喧嚣。4种定时设置：1小时/3小时/6小时/连续模式

产品优雅易用，先进的超声波蒸发扩散技术，静音释放长达6小时的舒缓香雾，加湿器同时具备双重功能，能有效增加空气中的水分，帮助你睡得更好，减少咳嗽、减轻鼻窦炎，同时还可以加入香薰精油，让空气保持湿度同时，保持芳香自然。彩色的LED夜光灯，有7种可选择的颜色，让它自由变换颜色或者固定一种颜色，适合放在您孩子的房间，陪伴他愉快的睡眠

注意事项：
1、加水时不要超过"MAX"线；
2、为了延长物品的使用寿命，请保持物品清洁；
3、如果超声波芯片被损坏，可能会导致按键错误或失灵，请勿直接用手触摸水箱内的超声波振动板。
4、这是一款香薰机，但同时也是一台加湿器，包装中不包含油；
