1. 成分：活性炭，具有较强的吸附能力，有效净化空气。成分天然，无毒，无味，无臭，清洁环保。
2.作用：具有吸附作用，可以吸附气体、有机物等强烈气味，甲醛、苯、氨、二氧化碳等有害气体，以及二手烟、潮湿、臭味，可以使空气净化更健康。推荐用于新车，二手车除味。
3.功效持久:24小时不间断持续吸附，大容量吸附，功效持久。
4.安全性：300g每小包炭包，大小适中、针对空间设计摆放更方便更实用。纳米晶体活性炭具有整洁光滑，清洁洁净的表面，不脏手。
5.使用期：使用1-2个月后可以将活性炭放在太阳下暴晒3-5小时，吸附效果在阳光的照射下恢复原始状态，可以长期循环使用。
车内空气污染你知道吗？
1.车内弥漫的二手烟。
2.坐垫皮条等内饰产生的甲醛、苯等。
3.空调出风口灰尘、尘螨、细菌。
4.发动机产生的烟碱、汽油味。
车内空间较小、乘客较多时就更容易造成污染。
您还在当人体吸尘器吗？

纳米矿晶活性炭,为您解决以上困扰，还您一个健康的驾驶环境。

纳米矿晶活性炭吸附原理：
活性炭是一种多孔性的含炭物质，它具有高度发达的孔隙构造，为其提供了大

量的表面积，能与气体、杂质充分接触，从而赋予了活性炭所特有的吸附性能

，非常容易达到吸附气体的目的，就像磁力一样，产生强大的吸引力，将有害

的气体分子牢牢吸附。

纳米矿晶活性炭的四大优势：
（1）针对车内污染气体种类多的特征，加入5种天然矿物强力吸除各种有害气

体。
（2）纳米活性炭孔隙发达，入水气泡较多，具有非常强的吸除能力。
（3）吸附+分解双重净化，通过高科技手段，采用催化分解法有效分解吸附甲

醛等有毒气体，避免回吐造成二次污染，可循环使用。
（4）使用透气网纱袋，360度全方位通透，甲醛等有害气体能迅速进入纳米矿晶内部

，将其牢牢锁住.

纳米矿晶活性炭使用方法：可以放在任何需要空气净化的地方，比如放置在车

内，正常放置的话车前挡风玻璃位置放一个，车位位置放一个，然后每个车门

位置放一个，它可以吸附车内的二手烟、酒味、TVOC等有害气味。
纳米矿晶采用密封铝箔袋包装，不怕在运输过程中吸附满足，给您充足的吸附空间。它可以防驻、防霉、除菌 、除味、环保、净化空气.




