激光镂空和切割布料
适用于纺织业中常见的面料
　　
近年来激光在纺织业得以广泛应用，能够做到激光裁剪、激光缝纫、激光变形、激光改性、激光切割、激光烧毛、激光烧花、激光固色、激光防伪及激光漂白等技术处理。

适用于激光雕刻的材料：
棉布              
麻布
丝绸
呢绒
化纤
皮革


激光加工布料样品展示


为什么建议用激光设备对布料进行加工？
利用激光技术可以在布料上打印出复杂的图案，且不会褪色，能够精准地镂空打孔和裁剪切割各式面料，切口平滑无飞边，还能对布料烧花，具有制作方便、快捷、图像清晰、立体感强、能够充分表现各种面料的本色质感，以及历久常新等优势。

激光技术在纺织业的发展趋势
　　激光加工作为一种全新的加工方法，以其加工精确、快捷、操作简单、 自动化程度高等优点，在纺织服装行业内逐渐得到广泛的应用。 
　　    
　　激光加工与传统加工方式相比不仅价格低,消耗低，并且不用刀具、不要模具，利用激光实现非接触式加工，所以对工件没有机械压力,制作出来产品的效果,精度以及速度都非常良好。激光设备裁切出来的无尘布无纺布边不发黄,自动收边不散边, 不变形，不会发硬,尺寸一致且精确，可切割任意复杂形状；效率高、成本低，电脑设计图形,可雕刻任意形状，由于激光和计算机技术的结合，用户只要在计算机上设计，即可实现激光雕刻输出并且可随时变换雕刻，可边设计边出产品。
　　    
　　用于服装、箱包企业及布鞋生产企业的激光机器, 集切割、雕刻和镂空于一身，适用各种布料的加工：高档鞋材、衣服、皮衣切割特殊形状，无毛边，尺寸标准，误差小，效果柔软，无高周波或刀模切压的生硬感。另外，可在布料上刻画特别效果或图案，使成品更显精细及别具创意。
