1.成分包含：活性炭（主要作用是为吸附臭味异味、VOC中非极性化合物）海泡石（吸附力最强的粘土矿物之一，抗腐蚀抗辐射）、凹凸矿晶（具有极性纳米孔径，优先吸附甲醛、苯等极性化合物）、硅藻土（主要作用为吸附大分子有机化合物）吸附能力强，有效净化空气。

2.纳米矿晶活性炭，颗粒整齐光滑，清爽干净，无粉尘不脏手。

3.可循环使用-使用1-2个月后，拿到太阳光下暴晒3-5小时，吸附效果恢复如初。

4.真空包装，防水防潮，防止运输过程中的无效吸附，确保到手零吸附。附赠分装小袋，可随心分配用量。


装修污染危害健康 您注意到了吗？

甲醛 - 致白血病
苯   - 致癌 中毒
TVOC - 致器官衰竭
异味 - 影响心情

AKEfit纳米矿晶活性炭，还您健康空气。

纳米矿晶活性炭，碳粒成分：活性炭，海泡石，凹凸矿晶，硅藻土。纳米矿晶内部的微孔数量是普通活性炭的5000倍，有利于产品的超强吸附、离子交换、有效分解、释放负氧离子。

多功能用途-用于新家、新车内，去除甲醛；用于壁橱、书架、鞋柜，除湿，防止物品受潮发霉；用于厨房、浴室、冰箱内，除湿去异味，防止细菌滋生；用于鱼缸内，净化水环境；用于宠物区，除臭除异味；还可以分装成小包放置在鞋内，除湿除臭；等等。



