男士尿道刺激。可大幅度弯曲。10频震动可插尿道，插肛门。
10频马眼震动跳蚤。细长，防水，静音。10段变频-你的性福自己做主。
此款跳蛋优点在于男女都能用，花一样的钱可以两个人玩，非常划算。
因为外形属于细长型的，所以使用用途很广泛，视个人能力可以插入马眼进行享受。
强力静音马达。前后多频交替震动。一体设计。安全保障。插尿道。插肛门。插阴道。插入距离更长，更刺激。插入尿道内震动，刺激感更强。
硬度适中可弯曲更顺滑。触发男士更敏感区域，尽情享受尿道口带来的快感。安全硅胶，无异味，软硬适中。
男女共用新型体验高潮棒。此款跳蛋不仅男士可以用女士也可以用做自慰或者调情，功能更大。
大声告诉自己与枯燥乏味生活"say no"。调情-胸部刺激。刺激-外阴刺激。高潮-前戏挑逗，刺激G点。男用-可插入阴茎震动。
刚柔并济享受刺激G点高潮。采用安全硅胶，亲肤材质，爱出真感觉。柔软硅胶，真肤体验。
大幅度随意弯曲，紧贴尿道，体验真实快感。通过按键操作10频交替震动玩法。使用1节7号电池供电。
简约不简单，告别繁琐操作。长按3秒开机，即可享受强烈马眼快感。
强力静音交替震动，同时感受刺激带来的快感。
细节决定品质，安全原料，手感光滑，不油腻，不伤娇嫩肌肤，安全无味，清洗方便。
