录屏大师-为游戏而生
 
录屏大师是一款免费的安卓录屏应用，可以帮助你录制你的屏幕。无root权限，无广告，无水印，操作简洁，画质高清。录屏大师可以为你的安卓设备提供一个无限制，灵活，完整的屏幕录制配置能力。我们的产品可以录制最近流行的游戏，大火的视频和漂亮的主播等等录制一切你喜欢的东西，还有短视频录制哦。支持屏幕录制，游戏录制，直播录制和小视频录制等功能。
录屏大师的特点：
* 录制安卓设备上你想录制的任意一款火热的游戏
* 支持安卓5.0以上的安卓设备，不需要root权限
* 支持摄像头短视频录制
* 录制屏幕时展示悬浮窗口触摸键
* 录制独立，不需要连接电脑
* 不限录制时长，超长录制
*  可用来录制、播放自频道等      
* 支持本机存储或SD卡存储
* 支持应用内观看视频
* 支持删除已完成的录制内容
* 支持存储、分享或发送视频给好友
* 支持分辨率设置
* 支持视频高清质量设置
* 支持帧率设置
* 支持倒计时设置
* 支持码率设置
* 还有更多特色即将上线

录屏大师是一款外观漂亮的录制应用，致力于为我们的用户打造整洁直观的界面，这些都是免费为大家提供！

如果你喜欢录屏大师这款应用，不要忘记鼓励我们哟，记得五星和评论哟~这些都是我们努力前进的动力，最后感谢您的支持，请享受这一刻的录制~

注意：请允许录屏大师访问设备权限，包括相册权限和多媒体权限等，否则将不能完成录制。
