深圳市闪魔科技有限公司成立于2010年，初创伊始，闪魔就以坚持"唯品质，不妥协，唯创新，无止境"的产品观，为消费者提供最时尚、最优质的移动数码周边产品，闪魔的设计师们从选料到外形设计，每个细节都精雕细琢，力求为您高品质的移动终端设备锦上添花，展现您的生活品位。闪魔一直关注数码产品与时尚的最新流行趋势，为冰冷的数码产品注入闪魔对人文精神与艺术品味的深刻理解。

闪魔钢化膜表面有强力抗指纹涂层，疏水疏油，不易粘指纹
2014年，闪魔发明了贴膜神器，从此改变了整个行业...
We are the designer  of  Qickintaller。
2016年我们推出第3代贴膜神器，整机定位更好用！
借助贴膜神器，孔位精准对齐，贴膜没有偏差，就好像是手机的第二块屏幕！
产品具有特点：
第一：2.5D倒角，更好手感不易碎边。CNC精密机械打磨成2.5D倒角，不仅边缘触感更顺滑，而且能有效减少外力的冲击。
第二：日本旭硝子原料，透光率高，密度均匀，光线传播损耗小，所以透光性高。
第三：9H高硬度，能有效抵挡尖锐物体对屏幕表面磨擦造成的划痕。
第四：厚度薄至0.33，触控灵敏。0.33MM厚度，有效感应到手指的每一次触碰，
反应灵敏，宛若无膜。
第五：轻轻一点 自动吸附，只需用手在中心位置点一下，便能自动吸附，并迅速排开空气。
第六：钢化4小时，强韧抗冲击，钢化膜受到剧烈的外部冲击时，碎裂连成网状，
减缓冲击，保护手机屏幕。


闪魔手机壳具有软硬双重保护，巧妙融合双材质，坚硬柔韧，亲肤软质边框，裸机手感。
具有高透时尚风采，裸背设计，秀出本色。机身背壳四角加高，不刮花手机及手机壳背面，
防止手机背身出现水印。






