《亚马逊提升高级精英班》课程板块知识点产品开发选品知识点大解析，全方位揭秘选品细节-个亿的销售额如何分解？目标定位让你事半功倍解放手工的实时选品软件/表格实操教导，让你绝对不会错过任何爆品选品不单是做现在的产品，供应链监控让你塑造独特产品优势供应链布局,如何让FBA仓库的钱变正的利润血海中找红海，红海中找蓝海，如何0成本打造产品核心竞争力产品运营账号安全管理和账号布局，提升爆款生命周期Top 100Iisting上架细节解析，如何针对性制定标准，落地每一个细节推上去就断货？爆款如何制定发货计划和库存预警为什爆款一直在做review ？解析竞争角度/时间角度和新爆款布局的review秘密listing上架前站外布局，如何保证站外活动的利润率产品不同阶段的定价策略，让你每个阶段都能赚到钱先做BSR还是先做，解析爆款BSR和关键词首页策略运营节奏感如何落地，解析爆款运营表格，落实到每天的运营工作PPCPPC知识点解析英文语境和非英语语境下PPC如何最大化的拓词PPC和A9系统的差别和关系常用PPC关键词软件解析落地合理的campaign/Ad Groups/Bid结构acos与曝光机会的如何平衡，每个阶段的ACOS应该如何制定玩转PPC报表，简单落地PPC报表调整PPC BID如何越做越低，髅0.02USD如何上首页HS/PD/SP广告，{阶流量渠道一个不能少站外推广简简单单建立自己的独立站，妈妈再也不用担心我的品牌备案了自建站之防跟卖布局，对跟卖侵权一击必杀自建站之EDM营销布局，如何让亚马逊的流量变成自己的留量自建站刷单？你不知道但是大卖家偷偷在做的review布局FACEBOOK营销推广和广告投放建立review渠道新产品站外布局，优胜劣汰找出最适合老外口味的产品SNS涨粉和如何增加品牌曝光度Twitter/fb/ins/printerest/google+/ga广告投放视频review好难好难？YouTube红人、博客和论坛推广红人让你产品视频前布局
