本网站保护用户个人隐私的承诺。鉴于网络的特性，本网站将无可避免地与您产生直接或间接的互动关系。我们认为您提供的信息只能用于帮助我们为您提供更好的服务。因此，我们制定了网站保护隐私权政策用以保护您的个人信息，请您务必仔细阅读：
1、如何使用您的信息：
我们将通过您的IP地址来收集非个人化的信息，例如您的浏览器性质、操作系统种类、给您提供接入服务的ISP的域名等，以优化在您计算机屏幕上显示的页面。通过收集上述信息，我们亦可进行客流量统计，从而改进网站的管理和服务。
2. 信息记录文本
我们的网站利用网络服务器日志及一个被称为"cookies"（信息记录文本）的技术来识别您及您访问网页的特权，"Cookies"负责记录网页如 何被运用的信息。当您使用我们网站提供的服务时，为使您获得轻松的访问体验，我们可能会使用各种技术收集和存储信息，在此过程中可能会向您的设备发送一个或多个Cookie或匿名标识符。Cookies是从网站的服务器自动向您的浏览器发送的数据，且存储于您的计算机硬件上，目前大多网站都运用的cookies技术。 Cookies不会收集或存储关于您的任何个人身份信息，只是简单的记录您在网站上访问的地点及您浏览的内容。 
每当一个cookie向您发送时，大多数的网站浏览器能对您进行自动提醒，并使您有机会选择拒绝这个cookie。由于我们网站具有动态性特点，如果您拒绝一个cookie，则可能在一定程度上影响您日后对网站的使用。
3. 您的个人资料
* 当您在本网站进行用户注册、下载、安装、激活产品时，在您的同意及确认下，本网站将通过注册表格、订单等形式要求您提供一些个人资料。这些个人资料包括：
个人识别资料：如姓名、性别、出生年月日、电话、通信地址、住址、电子邮件地址等情况。
* 可能的话，本网站会利用一些方法，确认您的个人资料的正确性与时效性。
* 本网站及其必要的服务伙伴使用您的个人资料来运作网站和服务，并且会通知您各项新的功能与服务。本网站也会谨慎地挑选来自其他公司的产品或服务资料传送给您，通常是有关于站点本身的服务。如果本网站想要将个人资料用在次要用途上，本网站会提供您如何拒绝这项服务的说明。您可以依照本网站寄给您的资料或促销信件上的说明，终止这些信件的发送。

