芝堂:男神丹功效??：
1、?? {理五K六腑，疏通血管淤堵，通j，排出淤堵垃圾。
2、??{理前列腺增生肥大。
3、??前列腺炎引起的尿l尿急尿o力尿分叉。
4、??勃起障K痿早。
5、??勃起硬度不颉
6、??夫妻生活rg短。
7、??ジ绶用^多引起的後z症，影性生活和C等}。
8、?? 提aI，_到平衡。
一粒到一盒效，本公司重承Z：a品o毒，o害，o副作用，o化W成分，od^，更]有依性[Yeah!][Yeah!]
芝堂:女神丹功效??：
1、?? {理五K六腑，疏通血管淤堵，疏通j，排出淤堵堆e。
2、??滋aI，馓pa。
3、??改善暖巢早衰，解决痛症状，延更年期。
4、??促M女性荷蒙分泌，乳房第二次l育，_到皮w淡斑美白紧致效果。
5、?? 解决女性冷淡，干，令你私密_到滋度，敏感度，o@度。
6、於D科炎症，宫i糜宫i瘤有良好效果。
7、??{理新代x_到平衡，塑造w型。
8、??增强夫妻生活更加和C美M。
一般情r下，一粒到一盒可以效。
本公司重承Z：a品o毒o害，o副作用，o化W成分，od^，更]有依性[Yeah!][Yeah!]
芝堂抗癌口服液
人参e枣源液
有扶正固本，清热解毒，活血化瘀，{分泌，a益w|，同{五KCw各C能，提高Cw胞及w液免疫功能。改善w|自KB，提高人w内胞小分子的相χ刀抑制癌细胞生L，有利於保o骨髓，增强化，控制桶l，增强w|解毒功能，_到抗癌，抑癌的作用。
有助於受p器官，胞修瓦原，化，化造成的庋两虚，免疫力下降有良好的提N作用。 
艾滋病人生陈皮原液
       抑制艾滋病病毒繁殖、发展。提高T淋巴细胞和白血球血胞、促使五脏六腑气机调达、扶正社邪、提高人体免疫力和生活质量、有效延长患者生命周期、防止艾滋病并发症发生、可起到调补气血、通经络、调阴阳、回阳救逆、强心补肾、和脾胃、安神宁志、促进机体新陈代谢、可增强机体非特异性低抗力、有效提高自身免疫细胞。无过敏性和副作用。
适门二广范围...适用艾滋病患者人群、各类性病患者;免疫力低下患者。
白血病人参黄精原液
  适合白血病患者/固本培元，扶正祛邪；调阴阳，润脏腑功能，益精髓，养气补气，活血化瘀，清热解毒。针对温热毒邪以固本，活血化瘀。针对气血阴阳虚衰的不同，扶正培本，增强体质，对气血双虚有良好的调理作用，可有效推动造血系统再造血作用。尤其对造血系统疾患并发的白血病和再生障碍倾性贫血具有良好的调理康复作用，有助于血液健康缺陷人群恢复造血功能。
适用范围
各类白血病患者；再生障碍怡贫血；产后气血两亏；严重贫血，血细胞减少症等血液疾病患者。
       
