折叠式咖啡杯，Rocontrip 硅胶旅行杯防漏咖啡杯可折叠礼物杯350毫升100%食品级硅胶不含BPA可用于户外活动露营远行

1. 小身材大作用：如果您正在寻求一款轻巧便携，不占空间，又可以盛放饮品的杯子， 那么我们家的杯子将是你的不二之选！不仅方便携带，而且是硅胶材料，可以为露营野餐远足户外活动带来更多便利
2. 如何使用？先拉出折叠杯底部白色塑料环，再有杯子底部往外拉伸就可展开杯子，折叠杯子时要注意保持杯口敞开，往下按压即可！只需简单的拉伸和按压，就可以完美使用这个折叠杯了
3. 可否安全使用？当然啦！我们采用100%食品级硅胶成分制作，无毒无害无味，不含BPA和FDA，可以放心使用。健康环保可以放咖啡，牛奶，热水，可适用于所有人群日常适用哦
4. 精美外观：小巧精致的外包装设计，安全又美观的折叠式杯子，也将是您赠送亲朋好友的礼品之选！聚会时，旅行时，随时随地，与你的家人好友尽享惬意的咖啡时光
5. 隔热设计：杯底部白色塑料环，在杯子展开后从底部往上套，就可以成为杯身的隔热层了!请注意在加热饮时使用这个塑料环，避免烫手哦

旅行硅胶杯，Rocontrip 折叠式咖啡杯，轻巧设计，质量安全，为您的生活带来欢乐时光与便利体验! 适用于小孩大人， 居家时，旅途中，汽车内，户外运动时，是一款您不可以错过的完美折叠杯！食品级硅胶制作，安全盛放咖啡，热茶，冷热水，牛奶等其他饮品，完美的设计可供日常使用。
请注意烫手! 小孩子请在大人监督下使用。
初次使用，可能有异味，请用开水烫过2-3遍
由于屏幕光线问题，实物与图片可能有一点点色差， 敬请谅解
关于商品有任何问题，请不要犹豫，立刻联系我们。我们提供30天无偿退款。

Q: 这个杯子安全吗，小孩子可以使用吗
A：可以的，没有什么异味，而且很好看，出门方便很多了
Q: 会不会容易漏水啊？或者容易压坏了？
A1：有个盖子还是很安全的， 材料是硅胶的，不会压坏
A2：折叠起来很小，并不会压坏
Q: 用这个喝咖啡会不会有异味呢
A：我是刚开始用热水烫过，是没有什么异味的， 放办公室里很方便
