   华彩光电iF获奖产品的正确打开方式
   
  2016年，来自全球53个国家，2458名参赛者的5295件参赛作品，经过58位国际专家组成的专业评审团队，最后评选出1821件作品认可其获得iF设计奖的资格，其中有75件杰出产品获得iF金质奖的最高殊荣。而华彩光电LLS2.0线形照明系统的LE系列，也是获奖产品之一。
       在小编还是学生时代，就听老师们讲：这个IF设计大奖可了不得，是和红点奖齐名的一个国际工业设计大奖，能从这么多产品中脱颖而出获奖，就如同明星得了"奥斯卡"般荣耀。荣获这样的工业设计大奖绝对是逼格到没有朋友的、无论在消费者眼中还是在专业人士眼中都是有口皆碑的、拥有绝对创新设计的产品。
   
   
   科普小课堂
   iF Design Award（iF国际产品设计大奖）由德国IF（International Forum Design）汉诺威国际论坛设计有限公司主办，诞生于1953年，至今已有50余年的悠久历史。它以振兴工业设计为目的，提倡设计创新理念，每年都会召开国际性竞争大赛，被公认为全球设计大赛最重要、最具公信力的奖项之一，在国际工业设计领域更素有"设计奥斯卡"、"汉诺威的诺贝尔"的美誉。
   
   华彩光电此次获奖，得到了国际顶级工业设计大赛的认可，让我们无论在国内还是国际产品工业设计领域都确立了自己领先的地位，我们一直坚守专注、专业、极致、创新、迭代的品牌价值观，为中国的工业产品从Made in China到Design in China贡献自己的一份力量。
   
下面就让小编隆重下这几款高逼格的产品吧

创新磁铁堵头，安装快捷，无需螺丝固定；
多种转角配件选择：180°直连、L型、T型、X型；
定制化服务丰富：颜色定制、长度定制、材料定制










   
   
