跳绳 -优质- MMA和拳击 -健康的耐力锻炼+轻松可调，轻便，男子，妇女和儿童.
?适合各种人群 - 适合拳击，MMA，健身，双掌，健美，拳击，有氧运动。 完美的钢丝绳可以实现最高的速度和效率。
?易于调整 - 高速钢缆可以很容易地调整，以适应您的个人身高。 根据您的意愿自定义绳子的长度。
?优质 - 钢质防滑手柄，高强度钢丝涂层聚氯乙烯和不锈钢轴承，确保您的跳绳可用于定期，激烈的锻炼终身。
?高速旋转 - 创新的90度手柄旋转提供平滑的旋转，没有缠结，打结或扭结，所以你可以掌握双掌。
?紧凑的便携性 - 您的购买随附了自己专为此跳绳设计的轻便携带包！

你愿意改善你的体质和耐力吗？你是否愿意在一个不大的空间里短时间燃烧更多的卡路里呢？那么跳绳可能是最好的选择。

我们的跳绳是：

适合每个人
电缆很容易调整，以适应您自己的个人要求。或者你可以减少你的跳绳的长度，以适应你的身高。它适用于所有锻炼计划，所有年龄和所有训练过程，如有氧锻炼，WOD，拳击，身体训练，MMA训练等。

良好的耐用性
由涂有PVC的军用级钢缆制成。不锈钢轴承允许平稳的旋转，并确保您的绳子可以用于定期和激烈的锻炼一辈子。电缆不扭结或纠结。

轻巧便携
它足够轻便，因此您可以随身携带，进行户外或室内运动。

每次使用之前，请确保在两侧牢固地拧紧螺丝。

套餐包括：

1 *跳绳

1 *携带包
