1. 做工精细，走线均匀，包边处理，使用寿命更久
2. 优质牛津布材料，环保可水洗，安全无异味
3. 优质中控板，轻、薄、环保；防水、防潮、耐腐蚀
4. 可折叠设计，不用的时候可折叠收起，节省空间



1. 加厚牛津布，结实耐磨，特殊加工工艺，透气性好，易清洗
2. 精湛的包边走线，增加了产品的边角耐磨性和美观性
3. 拉链顺滑
4. 不锈钢挂钩，便于悬挂门后，稳固，防掉落设计，安装简单，悬挂即可
5. 吸盘挂钩，超强吸附能力，可吸附在任何光滑表面，取挂便捷，不受房门限制，使用更灵活。
6. 铁钩置于门后（注：适用于门的厚度不超过45cm）


1. 棉麻材质，天然环保，抑菌透气
2. 提手设计，双侧提手，方便拿取
3. 筐体挺阔，可水洗，不变形
4. 可折叠设计，方便存放



1. 图案精美
2. 柔软的提手，方便使用，二次缝纫，结实牢固，承重大，移动方便
3. 大容量设计，直径42cm，高46cm
4. 防水防污



1. 侧边口袋设计，可以使袜子或易染色的衣物分开存放
2. 椭圆螺丝设计，安装简单，使用安全
3. 光滑塑料套，保护衣物不被刮坏
4. 高密度厚牛津布，比普通布承重力高800%，防刮防划


