产品说明书
品名:酸枝木中国筷子
货号：CS001
规格：91/2inch（24cm）
材料：筷身：天然木 酸枝木
　　　装饰：琉璃，金属
原产国：中国

使用说明


1. 纵诚（zomchain）筷子选取优质天然木材料，纯手工打造而成，无蜡，无染，无任何化学添加。
2. 请不要置于高温环境下（大于100℃），因为高温会导致天然木材变形，所以不可以用洗碗机清洗，不可以用消毒柜消毒，不可以高温蒸煮。请勿大力弯折、敲打筷子，请勿将筷子放置阳光下暴晒，请勿长时间浸泡筷子。 
3. 请用温水和海绵清洗，不可以用钢丝球，百洁布等粗糙材料擦拭，以免伤及筷子。如果筷子受伤，容易藏污纳垢，滋生细菌，不利于使用者的健康
4. 每次使用完筷子，请及时手动清洗，并将筷子擦干水分，自然晾干，存放在干燥阴凉的地方。
5. 筷子使用一段时间后，可用干燥棉质毛巾蘸取少许橄榄油或食用油多次擦拭筷身表面，可以增长筷子使用寿命，使筷子更有光泽感，更加耐看。
6. 如因使用不当导致筷子产生缺口、裂痕或者划痕时，请及时更换，以免伤及口腔或手指。
7. 儿童需在大人看管下使用筷子。不建议4岁以下儿童使用筷子。


产品质量承诺
1. 凡是购买本公司生产系列产品，本公司保证产品质量合格，若遇到产品质量问题，请及时联系我们，我们将第一时间为您服务。
2. 若纵诚（zomchain）系列产品非因不当使用、不当清洗和储存不当出现的产品瑕疵，经鉴定后由本公司维修或更换。
3. 若需更换产品而遇不适合更换的情况，如产品已经更新、断代或者其他原因，由本公司以同等价值产品替代，但不能保证替代产品设计与替代产品相同。
4. 本产品质量承诺不适用于第2条适用不当行为，以及正常磨损、切割、刮擦或撞击所引起的产品损坏情况，或由于环境特别潮湿所导致的产品变形、霉变、以及突发事件或擅自维修等引起的产品损坏，则不在本产品质量承诺范围之内。
5. 本公司产品均系生活日用品，凡用于其他用途而导致的人身伤害或其他损坏，则不在本产品质量承诺之内。

筷子使用礼仪
在中国的传统文化中，筷子不仅仅是吃饭的工具，更是一种礼仪和教养的表现。
1. 筷子一般成对摆放在餐具的右侧，头尾整齐，前端放置在筷架上。
2. 如果餐位上摆放两双筷子，一双是用来夹取食物至自己的碟子中，一双用来进食。
3. 不可以两只筷子分开摆放。这意味着和共同进餐的人绝交。
4. 不可以两只筷子交叉摆放。这意味着否定。
5. 不可以两只筷子摆放不整齐。这意味着死亡的先兆。
6. 不可以将筷子颠倒使用。这意味着饥不择食。
7. 不可以将筷子插在食物上。只有给死人祭祀时才这么做。
8. 不可以用筷子敲击餐具或餐桌。这是乞讨的意思。
9. 不可以拿着筷子指人。这是非常鲁莽的行为。
10. 吃中餐时，需等主人或长者先动了筷子才可以开始吃。
11. 用筷子夹取食物时，不可以在盘中翻捡。
12. 不可以咬、舔、吸吮筷子，也不可以将筷子含在口中。
13. 在用餐过程中，已经举起筷子，但不知道该吃哪道菜，不可将筷子在各碟菜中来回移动或在空中游弋。 　　
14. 需要使用其他餐具时，应先将筷子放下。 筷子一定要放在筷子架上，不能放在杯子或盘子上，否则容易碰掉。
15. 拿筷子的手需要使用其他餐具时，应先将筷子放下，不可以一只手同时拿两样餐具。但可以左手拿碗，右手拿筷。
16. 尽量避免将筷子掉落在地上，因为中国人认为筷子落地会惊动祖先，这是严重失礼的表现。
17. 中国菜有很多带汤，用筷子夹菜时，请注意不要将菜汤滴落在其他菜里或者餐桌上。可以拿小碟子靠近菜碟接住。
18. 不可以用筷子插进食物举起来吃，这是对共同进餐的人的羞辱。
19. 就餐过程中，请不要拿着筷子和别人交谈。
