NTS200（只要英文）
短描述

Teslong品牌经典款专业内窥镜，畅销5年，广泛应用于汽车维修，机械检查，管道维修，房屋维护等领域

配有3.5英寸LCD显示屏，开机即可使用，即时查看实时视频。支持拍照，录制视频，4倍放大和画面360度旋转。可将图像保存在TF卡上（内含8GTF卡），在电脑上查看，也可通过Video-out线将画面在其它显示屏即时播放。

采用传统的5.5mm直径防水蛇管探头，比市场上USB内窥镜内含铁丝的线缆，能更好的弯曲并保持形状，让视野延伸到眼睛难以到达的地方。

作为一个专业的检查相机生产商，我们积累了很多探头的经验和技术。除了标配的探头，你还可以选择不同长度（3.3ft，6.5ft，9.8ft，16ft）不同直径（3.9mm，5.5mm，8.2mm）不同焦距的探头。当然如果你有独特的需求，还可以联系我们进行独特的定制

产品包含：NTS200内窥镜主机，5.5mm-3m半刚性探头，8G内存卡，Micro USB线，分离屏幕控制线，AV输出线，说明书，1年保修

长描述
5.5mm直径相机
这个相机模组是目前最具性价比的相机，5.5mm的直径能让它轻松进入汽车发动机，排水管道，墙上的钻孔，甚至可以紧凑的进入5.56mm步枪枪管。

固定焦距
该探头是固定焦距探头，景深3~6cm（1.2~2.4inch）。不能自动变焦距，也不能手动调焦距。（变焦相机会让探头的价格翻10倍以上）
我们也提供短焦探头，如果需要检查步枪枪管请选择Barrel Borescope Probe。

6颗可调节亮度LED灯
我们拥有独特的内窥镜探头LED灯技术，LED灯最大亮度比其他品牌的检查相机LED灯都要亮，并拥有更长的寿命。
并采用防眩光设计，最大限度的降低LED灯对探头画面的影响。

防水IP67
所有探头都是IP67防水等级，出厂前都经过防水测试，适用于排水管检查。
屏幕，手柄和探头连接处不防水，请注意！

拍照与录像：
拍照分辨率：640*480,720*480，1600*1200,2048*1536（Pixels）
录像分辨率：320*240，720*480，1280*720（Pixels）

其他特性：
半刚性探头，能够弯曲并保持形状
可拆卸式屏幕设计，实现屏幕与机身分离，适应不同工作环境
有Video-out输出口和线缆，可在其他屏幕上实时演示
1W高亮度LED手电筒辅助照明
可调节方向的手柄
对易受损部位采用不锈钢加固
可选择语言：英语，法语，德语，西班牙语，葡萄牙语，日语，中文

