产品介绍
男神丹: 补肾壮阳，舒通经络，改善血液循环，血气双补，对静脉曲张，脑血栓，心梗，排肾结石，痛风偏瘫有显著作用，补充雄性激素，改善阳痿早泄，提升性功能，促进二次发育，重回18岁状态，增强男人精气神，重振男人雄风，让家庭更加幸福，和谐！

《女神丹》滋补肾阴，改善卵巢功能，延缓更年期，延缓衰老
1，推迟更年期，缓解更年期症状，解决女性阴道干涩问题，有滋润效果
2，因为卵巢功能降低引起的不孕不育，有很好的调理效果
3，延缓衰老，恢复年轻钐，连续服用4个月会比同龄女性年轻5~10岁
4.调理女性性功能问题，对性冷淡有很大改善
5.还有丰胸作用，促进女性荷尔蒙分泌，让乳房第二次发育
6.可以美容，有淡斑美白效果，让女性皮肤白里透红
7.可以减肥，能排出体内毒素，让肠胃舒畅
8.可以改善经期不调，经痛问题
产品配方独特提取中药精华-修补受损的肾功能，五脏六腑，免疫力等各方面身体机能，比吃中药调理的效果强百倍不止
服用方法：男神丹每两天一粒（晚饭后半小时服用），女神丹每天一粒（午饭后半小时服用）

人参枣仁原液：调补气血、解毒排毒、通经络、涤毒垢、调阴阳、除毒瘾，有清热止痛、活血化瘀、安神定气、解成瘾者血液之毒、精神之痹、调整内分泌紊乱、平衡五脏六腑机能等作用。可有效推动毒瘾的安全戒除。能解决戒断后的综合症，使身体恢复到正常状态、安全无毒副作用。

适用范围：
  对吸食、注射海洛因、冰毒、麻古、摇头丸、新老毒品和滥用其它药物成瘾者。     
服用方法：1、成瘾性物质戒断康复患者：首次服用在戒断症状出现前2-3小时服用；第1-2天，每4小时一次，每次服用2支；第3天，每6小时一次，每次2支；第4--5天，早中晚各2支，第6天早晚各1支，可长期服用。对吸食时间长、吸食量较大者，第1-4天适量增加使用剂量及延长使用时间；一般服用10-15天为一疗程。2、排除健康人群体内毒素，增强机体免疫力，体虚乏力、疲劳怠倦、性功能低下者：每日3次，每次一支，可长期服用。

   人参陈皮原液：抑制艾滋病病毒繁殖、发展。提高T淋巴细胞和白血球细胞，促使五脏六腑气机调达，扶正祛邪，提高人体免疫力和生活质量，有效延长患者生命周期，防止艾滋病并发症发生。可起到调补气血、通经活络、调阴阳、回阳救逆，强心补肾、和脾胃、安神宁志，促进机体新陈代谢，可增强机体非特异性抵抗力。有效提高自身免疫细胞。无过敏性和无副作用。
适应范围：适用艾滋病患者人群，各类性病患者，免疫力低下患者，据患者病情适当加减量。严重病发，局部溃烂患者可内服外用。如有腹泄改用一天二次早、晚各服一次。

人参枳枣原液：扶正固本、清热解毒、活血化瘀，调节内分泌、补益体质、同调五脏机体各项机能，提高机体细胞及体液免疫功能，改善机体免疫自愈状态；提高人体内细胞小分子的相对值而抑制癌细胞生长，有利于保护骨髓，增强放化疗疗效、控制复发，同时还有增强激素调节功能，增强机体解毒能力，达到抗癌、抑癌的作用。有助于受损器官、细胞修复还原。对放疗、化疗造成的气血两虚，免疫力下降有良好的提升作用。
适用范围：针对慢性病，亚健康，疑难杂症，恶性肿瘤,良性肿瘤患者，亚健康人群、慢性病人群、术后康复调养人群；
服用方法：1、早中晚各1支餐前空腹加温后食用，如食用3至7天内没有出现不适，则可以早中晚各2--3支服用。患者出现咳嗽，呕吐的情况，建议饭后半小时稀释后食用。伤口损伤性出血，建议多次小量食用，康复时间将延长。如食用初期有明显不适，可适当减量或停服1---2天。危急、重症患者建议先进行抢救，生命体征、病情稳定后再进行调理。10岁以下儿童感冒、发烧、咳嗽患者建议多次少量，一般1天不超过1瓶。亚健康患者早中晚各一支饮用。外伤患者可内服外用，可用口服液清洗伤口或敷在伤口处。体内有积液患者可配合积液排除调理。女性在经期期间停止食用

  人参黄精原液：固本培元,扶正祛邪，调阴阳、润脏腑功能. 益精髓，养气补气，活血化瘀，清热解毒。针对温热毒邪以固本，活血化瘀。针对气血阴阳虚衰的不同，扶正培本，增强体质， 对气血两虚有良好的调理作用,  可有效推动造血系统再造血作用。尤其对造血系统疾患并发的白血病和再生障碍倾性贫血具有良好的调理康复作用. 有助于血液健康缺陷人群恢复造血功能。
   适应范围：各类白血病患者，再生障碍性贫血。产后气血两亏，术后气血两亏，严重贫血，白细胞减少症等血液疾病患者.
   服用方法：针对中晚期患者精神状态,饮食起居较好者,前一周分早中晚各1支餐前半小时加温服用,如出现呕吐现象,服用时间改为餐后半小时.后根据患者调理适用情况可调整为早中晚各2支服用。晚期患者,一般身体状态较差,可分为早晚各1支服用,如患者出现服用困难,可稀释产品分少量多次服用.对于晚期病情不可逆转患者,有助于患者减轻痛苦.可有效的延长患者的生命周期。

产品八大特点
     一、药食同源
     二、一方多能
     三、未病先防
     四、快速功效提升
     五、五脏同调
     六、异病同治
     七、免疫自愈
     八、扶正、祛邪、固本
 
药食同源
   "药食同源"文化是我们中华民族优秀传统文化的重要组成部分，历代名医和养生家皆主张"药治不如食治"、"药补不如食补"，推崇药膳食疗，用温和的方式来调理身体，许多"药食同源"中药材既是处方用的药材也是食材，做食材同时有较好药用的价值，它们之间并无绝对的分界线。李山博士根据人体不同的体质选取具有一定保健作用和治疗作用的食材，通过反复的实验，研发出具有一定养身保健、防病治病，有益健康，益寿延年的药食同源功能性食品。把"药食养身"和"防病治病"两者相互结合，溶为一体，能补能治。突显了"药食同源"在产品中的独特优势。
               一方多能
一方多能；从临床症状中可以看到，在同样致病因素下，常会发生不同的病理反映，虽同是一种疾病，又有许多不同证型，这些差异性常常是以体质因素为基点的。不同的体质产生不同性质的代谢过程，因而又产生了不同的机体反应性，这就决定了临床上疾病的症状表现、病机、病理诸方面的差别。所谓"同病异证"、"异病同证"是以体质学说为主要依据的。李博士在辩证诊断中，以体质因素是重要的一个环节，在了解患者体质的基础上，结合致病因素的性质，准确辩证，在把人体体质分为寒性体质，热性体质的基础上，精准的延伸出一方多能的精准配方，使产品起到"一方多能、异病同证同治的特点"。
未病先防
   "巧治已病治未病"是医学界所遵守的"预防为主"战略的最早思想，它包括未病先防、已病防变、已变防传等多个方面的内容，这就要求人们不但要治病，而且要防病，不但要防病，而且要注意阻挡病变发生的趋势、并在病变未产生之前就想好能够采用的救急方法，这样才能掌握疾病的主动权，达到"治病十全"的"上工之术"。根据中医学理论,李山博士将产品特性以辩治论治为基点，将人群的健康状态分为三种:1是健康未病态;2是欲病未病态;3是已病未传态，因此,产品"治未病"就是针对这三种状态,具有未病养生、防病于先
、欲病施治防微杜渐和已病早治防止传变的作用。
 
  
              快速功效提升
 
   李博士通过二十年中医临床发现，中医对症用药，功效比西医迅速，例如1、风寒引起的感冒，用解表和提高免疫的中药或食品，可以在几个小时内康复，例如2、由于肾功衰退、肾衰竭引起的脚浮肿，只用罗汉果，马齿苋两味很便宜的药食同源的食品泡水当茶喝，只要几天时间多数患者脚浮肿的现象就会消失，西医的方法是长期透析，以上案例只是最简单的案例，也就是说只要对症用药，中医调养身体是很快康复的。
 五脏同调       
   五脏，是人体内、心、肝、脾、肺、肾五个脏器的合称。五脏的主要生理功能是生化和储藏精、气、血、津液和神。由于精、气、神是人体生命运动的根本，所以五脏在人体生命中起着重要作用。心主神志，是精神、意识和思维活动的中心，在人体中处于最高主导地位。肝主疏泄，能调节人的情志活动，协助脾胃消化。肝藏血，有贮藏血液、调节血量的作用。脾主运化，促进饮食物的消化、吸收和营养物的输布，为气血生化之源，故有后天之本之称；脾统血，能统摄血液不致溢出于经脉之外。肺主气， 主呼吸，是人体气体交换的场所，又能宣发卫气和津液于全身以温润肌腠皮肤。肾藏精，与人体生长发育和生殖能力密切相关，故有先天之本之称；肾主水，在调节人体水液代谢方面起着重要作用。五脏虽然在生理功能上各有所司，但它们的活动不是孤立的，通过经络的联系，五脏相互协调，相互配合，共同维持人体正常的生命活动。在病理变化上也相互影响。各个脏器是紧密协作的工作关系, 从来没有一个脏器是独立工作的,我们要通过表面看实质,人为什么会得病，那是因为和身体代谢有关的脏器功能出问题了. 中医讲究的指导思想是：是整体观念；诊疗特点是：辨证论治，治病求本；核心内容是脏腑经络；科学方法论是：气血、阴阳的平衡； 产品通过多种有效组分对机体多系统、多途径、多靶点的综合调节，达到五脏同调的作用。强调整体和多因素的相互联系，重"辨证"，着眼于调理"患病的人"，重视整体效果。
       异病同治
 
    异病同治指不同的疾病，在其发展过程中，由于出现了相同的病机，因而采用同一方法治疗的法则。中医治病的法则，不是着眼于病的异同，而是着眼于病机的区别。异病可以同治，既不决定于病因，也不决定于病证，关键在于辨识不同疾病有无共同的病机。病机相同，才可采用相同的治法。比如各种遗传和外在因素引发的癌症。都可以用扶正固本、清热解毒、活血化瘀的方法来治疗。
    辨证地看待病和证的关系，既重视同一种病可以包括几种不同的证，又重视不同的病在其发展过程中可以出现同一种证，因此在临床治疗时，在辨证论治原则指导下，采取异病同治，或同病异治，的方法来处理。所谓异病同治，则是指不同的疾病，在其发展过程中，由于出现了相同的证候，因而可以采用同一方法治疗。产品依据异
病同治的概念，通过有效精准的药食材配伍，充分有效的推动了产品在调理康复中异病同治的作用。
               免疫自愈
免疫系统启动人体自愈能力，虽然我们每时每刻面临细菌病毒的侵袭，人体的免疫系统，它的作用就是抵御外来物的侵略，使我们的身体免受疾病之害。免疫系统的三大功能，1、抵抗：当遇到外物病毒入侵时，免疫细胞会发射出一种抗体，将病毒杀死，使我们维持健康的身体。2、清除：免疫细胞会把身体上的废物清除出体外，这些废物有杀死的病毒，老化死去的细胞，外来的杂质等。3、修补：免疫细胞会把破坏的组织修补回去，譬如不小心的刀割伤，不久便会愈合。      
   产品对患者免疫自愈调理，实现快速杀毒排毒，快速 产生特有的抗毒力和免疫力，从而唤醒和激活被病毒抑制的"人体自愈能力"，使病毒基因彻底逆转，更能达到从深层次修复自身免疫细胞活性、彻底消除隐匿病毒和游离病毒，达到快速自愈、根治、不复发的目的。而且治愈后不会再感染此病毒。自愈是一种稳定和平衡的自我恢复调节机制，抑制自毁或者说抑制事物的衰减即自愈。自愈并无是万能的，每个人体质不同自愈能力也不同，它们是相辅相成的，产品就是为了辅助机体自愈为目的产生的。与此相应，抑制自毁的机制即是自愈机制。
             扶正、祛邪、固本
 
    扶正、祛邪，固本：本治好了，则标自愈，借助中医辩证"正"与"邪"的概念。所谓"正"，指的是人体自身所具有的 免疫功能以及生机与活力。"邪"代表人体的致病因素，例如阴阳的失衡、寒毒的凝聚等。癌症患者在接受治疗中所经受手术的损伤、放化疗的毒副反应等等，也是"邪"的范畴。"邪"是人体内部"邪盛正衰、正不压邪"的产物。治疗病症，弘扬正气"的扶正治疗，便是"治病必求于本"的治本之法。运用扶正的方法为患者补气血、调阴阳，都属于"扶正的范畴。扶正必须祛邪。通过"扶正"，使人体气血旺盛，抗病能力增强，从而更有助于祛邪；运用"祛邪"的手法，清热解毒、活血化瘀、软坚散结，消肿止痛、补气补血，消除致病因素，从而为更好地"扶正"创造条件。   祛邪是消除病邪以愈病的治疗原则，是利用驱除邪气的药物或其它疗法，以祛除病邪，达到邪去正复，恢复健康的目的。所谓"实者泻之"就是这一原则的具体应用。固本是调护人体抗病之本。通过扶正固本以促进生理机能的恢复，以达到正复邪退的目的。扶正、祛邪、固本，是中医理论构成一个稳固的三角疗法，三者相互作用，相互转化。培补自身元气，保护骨髓造血功能，提高机体的免疫，最终达到防病、抗病，消病的目的。 产品  "扶正祛邪固本"的作用是重要的调理康复疗法，从整体上改善患者体质，从多角度对患者进行系统的调理。有效的提搞患者的生活质量。


