
封面
萝小逗机器人LB02P
使用手册
请妥善保管此手册

P1
感谢您选购
LB02P型家庭陪伴机器人
官方微信公众号（左）    
机器人APP下载（右）

P2
初次见面，亲爱的主人~让我带你了解一下小逗的使用方法吧~

P3-P4
外观介绍 
a. 摄像头：支持视频通话功能
b. 表情板：开机后显示表情及各种状态信息
c. 电源按键：长按3s开机，长按4s关机，单击复位，双击断开蓝牙
d. 避障传感：能及时感应前方障碍物并停止前进
e. 充电接口：磁吸充电口，将充电线吸附到接口上即可充电
f. 音量按键：增大/减小音量
g. 万向轮：打开盖板后放出万向轮

P5
绑定步骤
1. 开机
长按胸前按钮3s左右，小逗开始启动。当小逗睁开双眼时，开机完成。
2. 下载APP
扫描二维码，下载小逗专属APP

P6
3. 注册登录
打开APP点击"注册"输入您的手机号码，获取验证码，设置密码，完成登录。
4. 连接与绑定
打开手机蓝牙，进入APP后点击"立即绑定"，扫描ID识别卡绑定设备。

P7
5. 配置网络
蓝牙连接成功后，APP会自动识别当前连接的WiFi，目前小逗只支持2.4GHz网络，无法使用5GHz网络。
请输入您的WiFi密码并配置网络，网络连接成功后，小逗会通过语音通知您。

P8
6. 唤醒
有两种方式可以唤醒小逗：唤醒词和抚摸头部。
在网络配置成功后，对他说"你好小逗"即可唤醒，唤醒成功是小逗会进行语音应答并开始接收您的语音指令。

P9
7. 引导语
在初次使用时，我们为您设置了引导内容，在每次唤醒时为您播报。
引导词内容覆盖机器人语音部分的主要功能，包括资源、天气、新闻、诗词、提醒等。
引导词全部说过一次后不再提示，但你可以对小逗说"引导模式"以重新调取。

P10
8. 监听状态
当小逗面部表情如上图时，小逗正处于监听状态，此时小逗将接受并识别您的语音指令。

P11-12
9. 语音实例
资源点播
小逗支持通过语音点播海量儿童资源，用户可以根据分类、标签、专辑和单曲名称进行点播。
APP资源部分将展示完整的资源内容。
分类点播
示例：播放儿歌、故事、国学。
标签点播
示例：我想听百科、童话故事、英文儿歌
专辑点播
示例：我要听贝瓦儿歌、凯叔讲故事、谜语、脑筋急转弯、三字经、唐诗
新闻播报
消毒每天都会为您实时获取最新的新闻资讯，并在您使用新闻播报功能时为您在线播报。
示例：我想听新闻、新闻播报

诗词对句
想看看你学会了多少诗词吗？快来和小逗一起玩一玩对句吧！
示例：我想玩对句 陪我对句吧 诗词对句
事件提醒
您可以根据自己的习惯对小逗进行日程提醒设置
设置提醒
示例：明天早上七点提醒我起床，晚上九点提醒我睡觉
查询提醒
示例：今天/明天/4月10号有什么安排？
取消提醒
示例：取消明天10点/后天8点-12点所有安排

P13
天气查询
小逗每天都可以为您提供实时天气资讯
示例：明天天气怎么样 北京天气 明天哈尔滨天气怎么样
翻译模式
小逗支持多种语言的翻译模式，进入模式即可体验
示例：翻译模式 英语/韩语/日语/法语/粤语翻译模式
其他命令
左转、右转、转圈、前进、后退
跳个舞吧、给我跳舞
现在几点 查询电量 周三是几号
苹果用英语怎么说
香蕉用法语怎么说

P14
注意事项
1. 小逗可以正常使用约4h，提示电量低后请及时为小逗充电。
正确吸合充电器后机器人会显示充电表情，当电池图标显示满格时，充电完成。
2. 使用APP时请打开手机蓝牙并在APP内蓝牙连接小逗，如果您绑定了多台小逗，请将对应机器人状态切换为使用中。
3. 15min未使用小逗时，小逗将进入待机状态，但是您的语音、按键、蓝牙连接操作都可以被正常识别
4. 我们会不断更新新的功能与资源，为了让您获得更好的使用体验，请注意APP和机器人的固件升级

P15
产品参数
产品型号：LB02P
尺寸（mm）：144x119x164
重量（kg）：0.5
外观材料：塑胶
电池：4400mAh
系统：android
连接方式：WiFi（2.4GHz）+Bluetooth
认证：3C认证

快看呀~这里是小逗的体检报告，我可是超级健康的哟！

P16
三包卡
保修卡
产品编号
产品型号
客户姓名
客户电话
客户地址
故障原因
此卡与购买证明为产品保修凭证，请务必妥善保管。
无论产品发生任何故障您均可联系我们，我们将根据服务政策为您妥善处理！

P17
服务政策
1. 产品自售出之日起整机保修一年（含充电器），其他配件不在保修范围之内。
2. 保修服务只限正常使用下有效。人为损坏、自行拆机、以及一切由使用不当造成的损坏均不在保修范围内。
3. 如产品质量出现问题，凭厂商授权服务中心的检验证明享受7日内退货、15日内换货以及质保期内享受1年内免费三包等服务。
4. 子用户签收次日起十五日后，发生非人为损坏性能故障，经由售后服务中心检测确认后，为用户办理维修业务。

售后电话：400-644-6006

P18
关于我们
深圳新物种科技有限公司

