SPU Title DescriptionParticle Fever/粒子狂热  PF女士速干激光打孔拼接藏蓝色紧身裤 面料触感柔软，撞色材质拼接，穿着舒适。
脚踝处拼接几何，块状网纱。
侧面撞色拼接分割，修饰腿形。
右侧隐藏式拉链口袋设计，可放银行卡、零钱、钥匙等杂物。Particle Fever/粒子狂热 PF男士散热灰蓝色短裤短裤外层运用Noofuu日本高科技面料，四面弹力，充分延展。
外层和内层采用镂空穿插，结构定位缝线的设计，短裤内采用网眼透气材质，强力吸湿排汗，凉爽舒适。
采用内长外短的设计结构，带来更舒适的运动体验。
两侧的反光胶带，为夜间运动提供更多的安全性。
腰部弹力设计，外置抽绳。	
左侧隐藏式拉链口袋，可放置户外运动时随身携带的物件。Particle Fever/粒子狂热 PF男士速干后背反光胶条多色短袖PF快速干燥面料，个性纱线纺纱。
袖片前插片撞色网眼设计，轻盈透气。。
袖子三角针撞色，突出造型。
腋下反光激光切空，透气，反光细节。Particle Fever/粒子狂热 PF男士速干后背织带拼接波纹灰短袖 采用Noofuu面料，纱线混纺，30分钟之内，面料残余水分率可低于30%。
采用暗纹面料，侧腰和肩部均使用旋转拼接，贴合人体结构。
撞色袖口嵌条，透出设计细节。Particle Fever/粒子狂热 PF女士本能专业中强度支撑二维码印花运动内衣 针对中强度运动习惯，运用解构手法，多次拼缝转移，确保有效收副乳，稳固胸形，在提升防震性能的同时减少勒痕。
胸线下方侧边镂空，视觉上具有收腰效果，不经意透露出小性感。
加宽肩带以减少压力，工字形后背以防止运动过程中肩带下滑的尴尬。
面料采用意大利Particle Mints，吸湿排汗，触感柔软。
个性二维码印花图案设计，体现设计的趣味性。Particle Fever/粒子狂热 PF女士脚口宽条高腰多色七分裤 高腰设计，增强塑形感。可选择无内裤单穿。
采用高弹力面料，犹如第二层皮肤。
平整拼缝工艺，减少摩擦，稳固肌肉。
脚口网线不规则下摆的缠绕式设计，七分裤长设计，露出脚踝，拉长了腿部线条比例。Particle Fever/粒子狂热 PF女士可调节肩带撞色中高强多色运动内衣 采用肌肤灰面料，手感柔软细腻，具备360度随意裁。
后背拼接交叉织带细节，体现设计感。无紧绷不适感。
两侧织带面旋转延伸设计，有效胸部承托。
肩带与底围部分采用弹力围带，双调节扣紧密支撑身体，减少勒痕。Particle Fever/粒子狂热 PF女士宽织带不规则多色八分裤 面料触感柔软，撞色材质拼接，穿着舒适。
侧脚踝处拼接几何块状网纱。
侧面撞色拼接分割，修饰腿型。Particle Fever/粒子狂热 PF女士蕾丝拼接撞色多色紧身裤 平整拼缝工艺，减少摩擦，稳固肌肉，采用高弹力面料，犹如第二层皮肤。可选择无内裤单穿。
腰部和臀部的撞色拼接，增强设计感。
侧面蕾丝拼接设计，保持简洁功能感的同时又增加了女性的柔美。
后腰中部的拉链口袋细节，可以用来放置运动中随身携带的个人物品。
后臀部上弧线设计，视觉上起到了提拉臀部的效果。Particle Fever/粒子狂热 PF女士速干高腰运动Slogan印花白色短袖"Party at gym"，传递有态度的先锋运动理念，非常规的胸前撞色胶膜Logo位置，带来与众不同的穿搭体验。
单层小圆领设计，直身剪裁，确保运动自如。
齐腰短款T恤，展现腰线。Particle Fever/粒子狂热 PF女士速干网纱拼接粉色短袖 袖子、后背网纱与大身针织面料的拼接，增强了设计的虚实对比，中性设计中又显示了女性的柔美。
领口与袖口的撞色拼接，增强了设计的节奏感与趣味性。
肩部前移动，柔化了肩部线条，更美观时尚。Particle Fever/粒子狂热 PF女士速干修身斜摆多色背心采用日本高科技Noofuu面料，触感细腻，具有弹力，舒适透气。
下摆采用日本高科技Noofuu面料，透气机理拼接，体现不一样的设计细节。
下摆斜摆旋转拼接设计，不经意间的质感和趣味。Particle Fever/粒子狂热 PF女士速干织带细节藏青色短袖 肩部撞色织带镂空与袖子链接，不经意间的质感和趣味。
侧缝结构拼接，能贴合人体曲线。Particle Fever/粒子狂热 PF女士运动激光打孔口袋撞色紧身裤侧面拼接处增加了运动可放置物口袋，面料采用有材质对比感的网眼面料。
小腿部撞色拼接的缠绕式设计，个性时尚。
后臀部上弧线设计，视觉上起到了提拉臀部的效果。
平整拼缝工艺，减少摩擦，稳固肌肉。Particle Fever/粒子狂热 PF女士织带细节中强运动内衣面料轻盈与弹性结合，手感平滑，细腻贴合。
侧后面撞色织带连接旋转镂空设计；张扬个性趣味。
底部利用松紧带固定，有效胸部承托。
背心式运动内衣，确保有效收副乳，稳固胸形，在提升防震性能的同时减少勒痕。Particle Fever/粒子狂热 PF女士撞色中高强运动内衣面料触感柔软，撞色材质拼接，穿着舒适。
后背等多部位采用质地优秀网纱，不闷热，无紧绷不适感。
加宽可调节肩带，后背弧形功能性镂空结构，有效减少背部压力，防止肩带下滑。
在剧烈运动中提供强力支撑性能，有效收副乳，稳固胸型。
肩带与底围部分采用弹力围带，双调节扣紧密支撑身体，减少勒痕。
SPU TitleDescriptionRAEPA/瑞葩"国色"系列女士定型手提包 材质：意大利A级植鞣皮（牛皮）/德国togo雄仔皮
唯有牡丹真国色花，开时节动京城。
牡丹，雍容如你，桀骜如你，名动天下而特立独行。
运用浅浮雕皮刻手法，加入金粉描边工艺，八次反复打磨油制，油边精致动人。进口铜制YKK真金拉链及五金，陪伴每一次的使用感受。LOGO押唛牌上的唯一编码，代表了每一只手袋的限量版和唯一性。三个独立空间配备两个拉链仓、两个袋位满足不同使用习惯的区分收纳功能。选用德国Ludwig Perlinger皮革工厂出品的同款于Hermès品牌的togo雄仔皮，是多年来最受欢迎的皮料，其特点是保留了皮质本身的天然性纹理，和甩制出的颗粒饱满的荔枝纹理具备天然的光泽以及适中的柔软度。RAEPA/瑞葩  【行走】班台垫 材质：意大利A级植鞣皮（牛皮）/牛绒
皎皎白驹，贲然来思，逍遥其身，无有遐心。
矫健的身躯，温柔的双眸，他的样子是力与美的融合，紫骝行且嘶，双翻碧玉蹄。
精心选用产自意大利G.L皮革工厂出品的A级植鞣皮，植物丹宁与多酚进过15道工序反复鞣制，成就皮革超凡的可塑性，皮面光滑，具有很自然的光泽感。在使用的过程中，随着时间推移，慢慢变旧后会有一种特别的Classic的感觉，也使得雕刻图案经得起时间的磨砺。顶级油边处理工艺，使得粗犷的皮革变得精致而动人。多次的防水防污处理工艺，给使用的过程更多安心的保障。悠远的天地，宁静的眼神吗，方寸间给身居办公环境的你以开阔的心境，优雅的从容。国家知识产权局颁发的【外观设计专利证书】。RAEPA/瑞葩  "行走"旅行袋顶级的皮革与优秀的欧洲制革工艺手工打造。每一个细节，一丝不苟的呈现。进口铜制YKK真金拉链及五金，陪伴每一次使用感受。同时作为一款可以带去旅行的手袋，我们保证了它材质与容量的绝对优秀。选用德国Ludwig Perlinger皮革工厂出品的同款于Hermès品牌的togo雄仔皮，是多年来最受欢迎的皮料。其特点是保留了皮质本身的天然性纹理和甩制出的颗粒饱满的荔枝纹理，具备天然的光泽以及适中的柔软度。RAEPA/瑞葩  "行走"手提袋或许你已习惯御风而行，但懂得停下来享受静谧时光，动与静之间，似有韵律。
顶级的皮革与优秀的欧洲制革工艺手工打造。RAEPA/瑞葩  "吉金祥隆"系列钱包  材质：意大利A级植鞣皮（牛皮）/法国box calf小牛皮
20个工时的手工雕刻，呈现远古的龙纹。卡片袋口处的斜切设计，是RAEPA品牌特有的细节表现。体型超薄，却拥有10个卡片袋，两个盛放大空间。5遍打磨反复油制的油边工艺，凸显极致的工艺品质。产自意大利中部由Russo DI Casandrino 工厂出品，与Hermès同款的box calf小牛皮，皮面光滑，具有很自然的光泽感，重量比较轻盈，常用于制作品味高雅的皮具。RAEPA/瑞葩  "金玉满堂"中国盘 色空荣落处，香醉往来人。
以莲子、荷叶为盘子造型设计灵感，利用皮革自然产生的皱褶，和工匠们专注的精神和手的温度，共同赋予一张皮面的皮革以独特的【卷方】之艺术造型呈现。精心选用产自意大利G.L皮革工厂出品的A级植鞣皮，植物丹宁与多酚经过15道工序反复鞣制，成就皮革超凡的可塑性，皮面光滑，具有很自然的光泽感。
零温度手工定型，顶级油边处理工艺，使得粗犷的皮革变得精致而动人。多次的防水防污处理工艺，给使用的过程更多安心的保障。
在我们的眼里每一张皮革都是有生命和会呼吸的。我们充分了解皮性，犹如掌握了一张皮革的基因密码。经由我们的创造，排除了皮革与水的互斥性，化矛盾为和谐，在水的作用下，一次次经受洗礼，使得一张平面的皮革最终得以独特的立体造型--【卷方】的形式得以涅重生。
如此一只中国盘，在日常生活中，可随处安放使用。盛放您摘下的珠宝与手表，用天然的肌肤保护它们免遭磨损。在办公环境中置于桌面一角，体贴地收纳您取下来或是签字用的钢笔，给紧张辛劳的工作增添一份惬意与舒缓。在家庭生活中将它置于一角，装点雅致的生活空间。学会独处，学会与自己对话沏，一盏茶敬自己，此刻...远方和诗同在...如此一只用心呈现的中国盘，给自己或送予家人挚爱，在日常的使用陪伴中，随着时光推移，慢慢变旧、磨出光泽，日积月累，散发着主人使用过后的气息和独特的样貌，在岁月的长河里，物品与人相依相恋，相互依存，一件物品承载一段人生。RAEPA/瑞葩  "锦归"系列女士休闲包（小号 ）出淤泥而不染，濯清涟而不妖，出尘的莲不蔓不枝。
莲花高洁，鱼儿潜游，素雅绝美。整张皮料的大片剪裁，无需过多表现，只因对简约设计与togo雄仔皮超强质感的自信诠释。提挽中装饰编织的细节，提供了两种背带方式，单肩背展现精致韵味，手提则为休闲装扮增添了利落的风姿。日本进口铜制YKK真金拉链及五金，陪伴每一次使用感受。选用德国Ludwig Perlinger皮革工厂出品的同款于Hermès品牌的togo雄仔皮，其特点是保留了皮质本身的天然性纹理和甩制出的颗粒饱满的荔枝纹理。天然的光泽，适中的柔软度是Hermès多年来最受欢迎的皮料RAEPA/瑞葩  "小江南"系列 兰幽女士手提包  满堂皆君子之风，万古对青仓翠色。
极简的设计剪裁，以小巧、柔和的方式呈现，是设计师记忆中江南的模样。创新独特手挽设计，颠覆传统工艺。巧妙的裁剪与缝合，不与纷争，独立个性温柔存在。RAEPA/瑞葩 "红与黑"系列女士单肩包/手提休闲包受益惟谦，有容乃大。传统与现代、古典与时尚，当他们被并置，本身就会碰撞出奇妙的火花。
整张皮料的大片剪裁，无需过多的表现，只因对设计与togo雄仔皮超强质感的自信诠释。手工编织手腕带，点缀细节之处的风情。可拆卸式肩带，方便不同使用习惯。RAEPA/瑞葩 "魅影"久远系列 男士手拿包（大号） 材质：意大利A级植鞣皮（牛皮）/法国Barenia小牛皮
它的尊贵，足以经受时间的考验，在责任与奋斗的路上，盛放岁月和荣耀。璀璨的钻石切割面为造型，进口铜制YKK真金拉链及五金，陪伴每一次使用感受。卡片袋口处的斜切设计是RAEPA品牌特有的细节表现。Barenia 小牛皮源自法国中南部地区的著名皮革工厂DEGERMANN，采用自然色经典马鞍皮加工糅制而成，皮面光滑，光泽柔和。加入油蜡保护，随着使用的过程中，皮革本身色彩发生丰富而微妙的变化且拥有一定的防水性。RAEPA/瑞葩 "千年之约"系列女士卡片包 连续8个小时的手工雕刻和彩绘的纹饰。两个盛放大空间，便于区分存放自己和他人的名片。卡片袋口处的弧形设计是RAEPA品牌特有的细节表现。5遍打磨反复油制的油边工艺，凸显极致的工艺品质。按扣开合，简单实用。产自意大利中部，由Russo DI Casandrino 工厂出品与Hermès同款的box calf小牛皮皮面光滑，具有很自然的光泽感，重量比较轻盈，常用于制作品味高雅的皮具。RAEPA/瑞葩 "清幽"两用钥匙包连续8小时手工雕刻、绘画，呈现【竹清】【兰幽】图。5遍打磨反复油制的油边工艺，妩媚温暖的朱红绒面牛皮与桔色透明油边完美结合。按扣开合，简单实用。历经半年光阴精心研发，反复测试，可旋转拆卸式纯铜钥匙挂钩，精巧耐用，体贴周到。适用于家庭钥匙，同时也适用于汽车钥匙，精心选用产自意大利出品的A级植鞣皮，植物丹宁与多酚经过15道工序反复鞣制，成就皮革超凡的可塑性，皮面光滑，具有很自然的光泽感，在使用过程中，随着时间推移，日积月累，使用出特有的光泽变化，也使得雕刻图案经得起时间的磨砺。一件手作的皮革小物品在日常的使用陪伴中，随着时光推移慢慢变旧、磨出光泽，日积月累散发出主人使用过后的气息，在岁月的长河里，物品与人相依相恋，相互依存，一个物件、一段人生。RAEPA/瑞葩 "饕餮盛宴"系列 卡片包连续8个小时的手工雕刻，和擦色的饕餮纹饰。两个盛放空间便于区分存放自己和他人的名片。卡片袋口处的斜切设计是RAEPA品牌特有的细节表现。5遍打磨反复油制的油边工艺，凸显极致的工艺品质。RAEPA/瑞葩 "饕餮盛宴"系列 男士公文包受益惟谦，有容乃大。饕餮龙子之尊，以善容之名在神话瑞兽中独树一帜。20个工时的手工雕刻，呈现远古的饕餮纹样。青铜器皿赋予造型与线条灵感。三个独立空间配备两个拉链仓、两支笔插、两个笔袋，满足物品的分区收纳功能。RAEPA/瑞葩 【小江南】竹青 女士手提休闲包 意大利A级植鞣皮（牛皮）/德国togo雄仔皮依依似君子,天地不相宜。
极简的设计剪裁，以小巧、柔和的方式呈现，是设计师记忆中江南的模样。创新独特手挽设计，颠覆传统工艺，巧妙的裁剪与缝合，不与纷争，独立个性温柔存在。RAEPA/瑞葩 【夜合花】女士翻盖钱夹 进口牛皮革/羊皮革图案出自宋代《故宫本扇面画夜合花图》。
图中夜合花一根两枝，右枝花朵含苞未放，左枝花朵半开半合。洁白如玉，清雅绝尘，花朵轻勾淡染，用白粉点画花蕊。花叶先以细笔勾勒轮廓和筋脉，后用汁绿与花青染之绿叶穿插向背，层次安排巧妙，画面简约而富有层次。一盏清凉，夜合花香，沁骨沁心，清彻明净。
连续8个小时手工雕刻与彩绘，5遍打磨反复油制的油边工艺，细腻流畅。拥有6个卡片插位，3个独立分层空间，按扣开合，简单实用。六月的天空，骄阳已热情似火，夜合花却在盛夏的微风中徐徐盛开了;一抹幽香，宛如一盏清茶。漫溢心湖，只留下丝丝的彻骨清凉茶中的岁月，静美如许。
SPUTitleDescriptionREBYXINZHAO/REBYXINZHAO UNTITLED系列 PVC涂层帆布 多用途包Untitled系列多功能包，可满足手包、提包、托特及骑行四种基本款。有两种配色，使用涂层帆布材质，通过结构拼色传达平面视觉效果。sandriver/沙涓羊绒斜纹印花披肩之漩涡几何Sandriver 超幼羊绒披肩原料，来自于内蒙古阿拉善的自由牧场，100%小山羊绒，特取自1岁内的小羊羔出生后的第一次脱下的细幼绒毛，每20只小羔羊的初生绒毛才能制作一条羊绒围巾，Baby Cashmere一生一次，得之不易，细滑柔软中尽显天地赐物的珍贵。
设计师对羊绒艺术进行了出色及精准的应用，把设计的源泉扩展到自然与人高度结合的层面，通过极具设计感的画作，让Sandriver的高品质羊绒变得更时尚、更美丽。
SPUTitleDescriptionSEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款经典三粒扣平驳头驼色羊毛男士大衣采用三粒扣平驳头款式，宽松板，增添时尚气息。
羊毛羊绒材质，手感好，保暖性强。
袋盖设计，物品不易掉落，方便实用。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款纯羊毛麦尔登男士大衣短款大翻领双排扣廓形，造型新颖。
藏蓝色羊毛麦尔登大衣，质感硬挺。
做工细致，干净利落帅气。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款纯羊毛麦尔登短裤男士大衣短款大翻领双排扣廓形打造前卫的时尚造型。
内袋设计，安全实用，功能性强。
纯羊毛麦尔登大衣，质感硬挺，保暖性强。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款灰色圈圈纱男士大衣灰色圈圈纱大衣，单穿效果佳。
圈圈造型的材质，风格独特。
品牌的基础款大衣造型，实穿百搭。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款混纱人字格羊毛男士大衣平驳领设计，日常衣领，稳重大气。
意大利进口毛料，混纱人字格，风格独特。
腰带设计，易穿时尚，兼具实用性与设计感。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款毛领男士风衣平驳头大衣版型，上身效果佳。
两种面料拼接，三种材质的融入交融，可拆卸的皮草毛领，绗棉大贴袋。
三种材质面料的碰撞衔接，层次明显。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款拼皮领男士大衣平驳领拼接设计，稳重大气，造型独特时尚。
胸口口袋设计，不显单调，突出层次感。
袖口纽扣设计，剪裁干净利落，穿着效果干练洒脱。　SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款羊毛保暖抗风男士大衣将达夫尔外套赋予新的设计灵感，牛角扣设计提升整体品质感。
羊毛厚面料增加整体保暖性和抗风性。
袖口大拼接设计与夸张绗线使整体服装看上去大气挺括。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款羊毛男士大衣拉链口袋设计赋予大衣新的设计亮点，搭配大口袋设计，增加整体服装趣味性。
羊毛厚面料，增加整体保暖性和抗风性。
袖口纽扣设计，剪裁干净利落，穿着效果干练洒脱。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款羊毛男士大衣羊毛面料提高整体品质感。
内袋设计，安全实用，功能性强。
袖口绗棉拼接设计成为新一季的设计灵感，不同面料拼接增加整体趣味性。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款男士大衣面料硬挺，上身效果好。
拼皮领设计，突破单一视觉感。
袋盖设计，物品不易掉落，方便实用。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款羊毛半插肩连帽男士大衣翻领连帽造型，搭配半插肩结构设计，造型独特时尚。
内袋设计，安全实用，功能性强。
黑灰色羊毛的触感柔软，光泽细腻。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款麂皮男士风衣韩国进口面料，麂皮的面料风格，粗狂有男人味。
常规风衣款，配以麂皮风格面料，简洁干练。
适合深秋初冬时节穿着，剪裁干净利落，穿着效果干练洒脱。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款意大利进口暗纹小千鸟格男士夹克Oversize机车款式，流行时尚与硬汉的巧妙结合。
意大利进口暗纹小千鸟格空气层面料，实穿性强。
腰部拉绳设计，随意调节松紧，即美观又实用。 SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款绗线设计男士棉服  平驳领设计，日常衣领，稳重大气。
绗线设计，体现整体时尚感。
方形口袋，不显单调，突出层次感。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款毛领男士短大衣领子部分羔羊毛拼接与撞色设计提升整体服装品质。
加棉设计增加服装整体功能性和实用性。
羊毛面料被强压处理后增加了整体的密度和克重，使整件面料密度增加，防风性增强。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款皮毛一体男士皮衣可拆卸设计成为此款衣服的设计亮点，一衣两穿提升整体性价比。
真皮磨毛一体提升整体品质感和设计感。
工艺上尽量隐藏线迹，让整件设计简洁、利落。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款经典单排两粒扣男士西服单排两粒扣西服版型，单穿效果佳。
内袋设计，安全实用，功能性强。
粗纺毛料，机理感强，保暖效果佳。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款黑色男士休闲长裤软料面料，舒适挺括，适合户外出行。
软料面料注重服饰的舒适保暖效果，轻防风防水功能。
休闲合体版裤型，破缝和拉链的运用，时尚有运动感。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款经典小脚男士卫裤粗纺毛料，机理感强，保暖效果佳。
小脚卫裤版型，休闲舒适，实穿性、性价比高。
双唇袋设计，实用有型。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款时尚九分男士小脚裤斜纹面料，弹性、舒适度佳。
时尚九分长裤小脚裤设计，腰头门襟拉链外露，时尚前卫。
易于搭配，建议上衣扎进裤腰里的穿搭方式。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款双面双色翻边男士西裤双面双色翻边西裤，修饰臀型，易穿搭。
高弹力精纺羊毛材质，质感挺阔，舒适而富有品质感。
撞色翻边与腰带设计，突破单一视觉感，是搭配立体起来。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款貉子毛毛领黑色男士羽绒服貉子毛毛领设计提升整体品质感。
领口功能性户外扣设计，与军旅主题相得益彰。
派克大衣被赋予新颖款式，功能性与实用性强。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款男士长袖衬衫日本进口面料具有光泽感，表面暗纹提升整体品质。
舒适版型搭配暗门襟设计，提升品牌调性。
两粒扣设计，新颖时尚，利落出型。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款暗纹小千鸟格拼接男士卫衣拼接款，前片千鸟格，袖子、底摆、领口与后片为黑色空气层面料，实穿性强。
意大利进口暗纹小千鸟格空气层面料。
胸口的兜盖设计与夹克款遥相呼应。SEAN BY SEAN/SEAN BY SEAN  2017秋冬新款内侧加绒纯棉男士卫衣圆领设计，易穿时尚，兼具实用性与设计感。
撞色三针五线装饰分割线设计，简洁不失设计感。
内侧加绒面料，舒适透气保暖。
SPUTitleDescriptionSEEINGMAN/SEEINGMAN 2017秋冬新款长款立体袋男士大衣此款选用带有点状肌理的含羊毛面料，质感厚实，适合在深秋及冬季穿着，是本季主推的外套款式。
Oversize版型使穿着效果自然、随性，适合不同体态的消费者。
立体袋圆袋袋设计别出心裁，给简约大气的设计增添了层次感和趣味。SEEINGMAN/SEEINGMAN 2017秋冬新款藏蓝海浪里布男士风衣此款选用的是日本进口西装面料，质感、手感良好，舒适挺括。里布选用的是日本进口的海波纹古布面料。
微落肩风风衣款式，袖子采用插肩袖设计，适应不同肩宽的顾客。
净色的大身面料搭配海浪纹的里布，直接呼应主题。SEEINGMAN/SEEINGMAN 2017秋冬新款防水藏青男士风衣背部的小扣盘设计，可以根据着装者的要求适当调节风衣的宽松量，让衣服在穿着者身上呈现出不同的状态。
插肩袖的设计让消费者不用顾忌肩部宽窄的问题。长方形的立体贴袋配上防水拉链，让衣服本身具有功能性。
此款选用的是藏青色防水风衣面料，充分考虑到消费者雨天及户外需求，时尚又有功能性。SEEINGMAN/SEEINGMAN 2017秋冬新款门襟拼条男士中式外套门襟拼了有质感的日本西装面料，使大衣面料和拼料有对比感，既凸显品质，又增添了趣味。
偏襟的设计参自传统东方服饰的设计细节，经过当代化的解读，使其既有文人气质，日常穿着又不突兀。
此款选用的是形似草席编制效果的肌理面料，轻薄、舒适。SEEINGMAN/SEEINGMAN 2017秋冬新款肌理对襟男士西服此款选用意大利肌理面料，提花具有东方感，细致中有细节，全棉成分透气舒适。
款式采用了具有东方感的对襟设计，挖袋袋设计既不破坏整件衣服的简约大气的气质，又保证了实穿性。
工艺上参考了传统男装的细致处理工艺，使细致的做工和粗旷的面料肌理产生有趣的冲撞。SEEINGMAN/SEEINGMAN 2017秋冬新款简约男士西服无领西服的款式经过调整，让剪裁和线条上凸显东方感。
此款大衣选用的是日本进口西装面料，质感、手感良好，舒适挺括。里布选用的是日本进口的海波纹古布面料。
款式严肃又轻松，既适合正式场合，又可以轻松穿着。SEEINGMAN/SEEINGMAN 2017秋冬新款休闲男士西裤此款选用的是进口天丝面料，舒适柔软，垂感好，有光泽感。
后腰身采用橡筋设计，使其易穿着，满足不同体态的顾客需求。
工艺上尽量隐藏线迹，让整件设计简洁、利落。SEEINGMAN/SEEINGMAN 2017秋冬新款印花男士运动裤此款运动裤选用的是棉抓毛毛面料，保暖、舒适，侧边拼条选用的是点状肌理的含棉面料，使款式年轻有趣。
螺纹收口的运动裤，受年轻人喜爱推崇，既百搭，又舒适。SEEINGMAN/SEEINGMAN 2017秋冬新款亨利领男士长袖衬衫此款选用的是日本西装面料，质感、手感良好，舒适挺括。
连袖落肩衬衫，改良的亨利领设计具有东方感。
用西装料制作衬衫并不常见，此款衬衫适合在秋冬穿着。SEEINGMAN/SEEINGMAN 2017秋冬新款藏青男士针织毛衣此款针织毛衣纱线选用含有59%美丽诺羊毛的混纺纱线，在轻薄舒适的同时，又足够保暖。
领口和袖口的自然卷边设计符合品牌随性的基因，菠萝针织和平纹的肌理对比使设计时尚有趣。SEEINGMAN/SEEINGMAN 2017秋冬新款黑色肌理连帽抽绳男士卫衣选用点状肌理的含棉面料，保暖、舒适的同时，又具有东方感。
明线采用三针五线的工艺，添加轻松运动感。
抽绳连帽卫衣款式，微落肩，穿着大方舒适，便于活动。抽绳的设计除了为整件设计增添了东方感，也使衣服可以在穿着者身上呈现或轻松或收身的状态。SEEINGMAN/SEEINGMAN 2017秋冬新款黑色肌理圆领男士卫衣圆领卫衣款式，微落肩，穿着大方舒适，便于活动。胸口的口袋设置考虑到穿着者的运动携带物品的需求。
