

1 功能 技术----这款 Pest Repeller使用专用超声波喇叭和声波增压技术  电磁技术 ， 自动切换超声波频率针对不同的虫类 鼠类 。  可以非常好的做到驱赶臭虫 蚊子 蟑螂  蜘蛛  老鼠和其他啮类动物。对大人和小孩没有任何伤害非常安全您可以放心使用（这款产品获得FCC认证 电子产品对人体辐射安全认证 美国市场准入条件）。
2使用场所-Pest Peject 可以安装在 住宅 公寓 餐厅 图书馆 酒窖 农场  船只 房车 仓库花园等虫 鼠经常出现的地方
3控制面积---有效范围在800-1200sq. ft 单个房间安装一个就好， 如果空间太大建议多安装2个效果会更好。  装上这款Pest Repeller 只要3-5天时间鼠类和啮类动物就会消失。 1-2周时间虫类就会减少非常多， 你会感觉没有它的存在。 
4使用方法---把Pest Repeller插在距离地面6in-20in高度的插座，绿灯开始闪烁就代表已经在工作了 。如果您担心它有没有工作 ，可以按住只是灯开关3s它会发出刺耳的叫声就表示它已经正常工作了。（市面上的超声波产品只有灯，没有按钮你没办法检测它是否在工作）
5售后保证---我们100%保证 提供终身  质量  效果问题退换货服务。





1 声波增压技术
触及到每个角落
在超声环境下，害虫狂乱烦躁，别无选择只想逃离
翻译：


受各种阻挡物，房屋布局，货物堆放的影响，我们建议大于1200sq. ft多使用几个效果会更好

翻译


2 独特测试音按钮
只要按住3s
就会发出叫声，表示已经工作
翻译


3外置保险管
防爆，保护内部电路
1A-BS1362保险管


4 防火材料
 安全，不起火
阻燃等级达到UL-94v-0。
没有自燃隐患
翻译

 

安装在离地面6in-25in   

翻译

产品不要平放使用       使用时前面尽量不要有遮挡物

翻译                  



超大面积超声波发射孔    红灯 绿灯自动变化代表频率自动切换变化
翻译








