猫用储雾罐，使用简单，拯救猫哮喘，配合猫的定量吸入器使用，带两个柔软的硅胶面罩，适用于所有的猫
品牌：自由空间
1、允许您的猫在吸入药物时保持正常的呼吸。
2、低阻力的阀门只有在猫吸入药物时才打开，您可以以此来观察和计算您的猫吸入药物的次数，确保您的猫吸入正确剂量的药物。
3、适用于兽医为猫的哮喘，喘息，咳嗽等疾病开处方的定量吸入器。
4、使用储雾罐能让药物直接到达肺部，药物效果更好，您的猫需要吸入的药物剂量可以更少，副作用也会变少。
5、包装中带有两个尺寸的面罩，确保能符合您的猫使用，让您的猫在使用过程中更加舒适。

如果您的猫肺部出现疾病，兽医可能会给您的猫开吸入类治疗药物。吸入类药物可以直达肺部，需要的剂量更少，副作用也更少。
我们的自由空间猫用储雾罐是专门为猫设计，作为猫和药物之间的完美的桥梁。储雾罐的一端可以兼容所有种类的定量吸入器，另一端是柔软的硅胶面罩。您只需将一定剂量的药物泵入储雾罐内，并将面罩贴在猫的脸上，您的猫便轻松吸入药物。
我们的储雾罐还有一个低阻力的阀门，对猫的浅呼吸特别敏感，并且只有在您的猫和面罩正确连接，并且猫呼吸的时候才会打开，确保药物完全被您的猫吸入。也有助于您观察猫是否吸入药物以及吸入药物的次数。

以下提示可能会使您更轻松地使用我们的产品：

在使用之前和之后使用给它吃喜欢的食物
把她抱在她最喜欢的毛巾或毯子里，让它感到舒适
如果定量吸入器汞出药物的声音会吓到你的猫，在使用之前将药物泵入气雾室内
