         加热皮质手套

1、 高级皮革与超细保暖绒组成：手套表层是由可以防风防水的耐摩PU皮革组成,里面是非常保暖的超细保暖绒组成。

2、 电池加热功能，最高温度可达 122华氏度：手套里层有发热片，可以把手背部位加热暖，慢慢暖和到整个手。特别适合非常寒冷的室外活动使用。
　　
3、 Screen Touch Gloves：能带上手套简单的操作你的手机。
　　
4、 持续时间久，发热快,安全:每组电池由两个2200MA 18650型号电池组成，持续时间久，发热快。
　　
5、 外观时尚，豪华：手套外观非常时尚，豪华，它能让你在寒冷的冬季不再怕冷，是送给自己、亲人与朋友最好的礼物在生日派对，圣诞节，感恩节。
　　
　　
　　手套规格：
　　
　　材料构成：高级人造皮革 + 超细保暖绒
　　输入电压：7.4 V  1.5A
　　输出电压：7.4 V 1.5A
　　每组电池容量：2200 毫安 x 2PCS
　　
　　手套具有很好的防风防水效果，同时支持Screen Touch,加上电池加热功能，让你的双手在里面非常暖和舒服。
　　
产品主要特点：

皮质软柔，做工精细
优良的做工保证了品质，走线均匀，长时间使用也不会开裂，经久耐用。
高级PU皮革且具有一定的透气性，让手在里面不会容易出汗。

长护腕袖口设计
比普通的手套增加60%的温暖保护，超强防风，能抗寒零下50度。


弹性手腕设计

手腕处有弹性十足的松紧带，防止寒风侵入，起到更好的保暖效果。

大容量电池供电，发热持久

每只手套由两支2200 18650电池组成，在完全充满电的情况下可以持续工作四小时左右。
采用大容量锂电芯，同等尺寸下相对有大容量，并且采用控制电路板，保障稳定长时间发热，可循环使用500次以上。

发热快，温度高。

先进的发热器件，能使手背及手指部分快速发热，让你的手很快得到温暖。最高温度可以达到140华氏度 (60摄氏度)

Touch Screen 支持
可以带上手套进行简单的手机处理，如接听电话，播放音乐等操作。


手套尺寸：

此手套弹性设计适合不同手型穿戴。







