生态透水砖产品简介
产品优势：
1、绿色环保：产品以石材矿渣废料、废陶瓷为主要原料，经两次成型压制而成，可循环利用，不造成二次污染。
2、产品特点：具有保持地面的透水性、保湿性、防滑性、高强度、抗风寒、耐风化、降噪、吸音等特点。
3、产品优点：（1）具有良好的透水、透气性能，可使雨水迅速渗入地下，补充土壤和地下水。（2）可吸收水分与热量，调节地表局部空间的温湿度，缓解城市热岛效应。（3）可减轻城市排水和防洪压力。（4）雨后不积水，雪后不打滑，方便市民出行。（5）可防止路面反光，吸收车辆行驶时产生的噪音。（6）色彩丰富，自然朴实。
4、性能指标：强度等级、透水系数、抗冻性、耐磨性、防滑性等指标符合透水砖国家标准。
5、应用范围：广泛应用于市政、住宅小区的非机动车道、人行道、广场、公园路面等。


华宝无机人造石简介
产品优势:
1、最佳性能：无烟毒、可耐火、不褪色、不老化、高韧度、耐冻融、防渗透、易清洁。
2、加工形式：可立体雕刻、雕花及制作线条；可加工成磨光面、火烧面、荔枝面、水洗面、仿古面、拉丝面、磨光面，光度可达80℃以上。
3、应用范围：可用于建筑物的内外墙干挂、室内外地板、橱柜台面、洗脸台，以及广场、车站等各种建筑装饰。
4、性能指标：（1）放射性核素限量指标A类；（2）燃烧性能A1级；烟气毒性
（AQI）安全一级；物理性能各项测试指标合格，品质优良。
