包包该怎么和衣服配？这个细节为你的整体造型加满分

多数女性应该都至少拥有三只以上的包包。"单肩包/斜挎包、拎包、双肩包"，总结了大多数女孩柜子里的包包是不是？

虽然我也知道女人的包里装着整个宇宙，每次换一套衣服就为这套衣服换一个包肯定不现实，
但是。
那些非常重要、非常兴奋、非常心血来潮的时刻，总有几次会让我们慎重其事地考虑"我拿哪只包包好呢？"

赴一个期待已久的约会。
参加一场必须拿下的面试。
参加一个有暗恋对象的派对。

有吧？肯定有吧？
听我一句：包包不相配，干啥都不对。



今天我就和大家聊聊，什么样的着装风格，搭配什么样的包包，才最给整体造型加分。

一
既要有背带，又要有提手

比如说，这样的包，对包包坚持着极简购买理念的姑娘就没有必要买：



因为它只能单肩挎或者斜挎，虽然似乎挺好的了，可是有些搭配还是需要把包拎在手上，这只包包就没法背啦。

如果买单肩包就还是买这样的比较管用：



二
容量真的很重要

我买过很多容量小到不可思议的包包，太可爱了，太特别了，拎着它们杵在凡夫俗子中太发光了。

最后它们都在角落里扑。灰。



至少要能装得下手机、卡、钥匙和纸巾，否则一只包看起来再美再酷也不要买它！

对于普通人而言，容量大小是一个包值不值得买最根本的评判标准，尤其当一趟出门超过3小时以上的时候。

三
尽量买轮廓规整外形平整的包，少买皱皱的奇怪形状的包

这里不是说皱皱的和奇形怪状的包不好看。

有很多好看又实用的啊，甚至多数半圆的、圆的、椭圆的、异形的包包都特别有少女感；饺子包也很能装很实用（但我个人不太喜欢饺子包的形状）。


皱皱的包也出过很多红到炸裂的爆款，也有好看的；当然也有更多我拼尽全力使劲发挥全部的想象力也始终无法欣赏的。



我建议大家买平整而形状规整的包的原因，是出于搭配和实用性的考虑。

皱皱的包容易显得不精神，打理得不好显旧，当然我也明白"显旧"也是一种风格，可是对于日常的大多数着装和场合来说，并不需要"显旧"。

而奇形怪状的包包更是只能搭配部分风格的服装，没有那么百搭和实用，买包少的姑娘就也不必考虑了。



好了，给了一点买包的小建议，注意，这些建议只提给"不怎么买包，希望两三只包搭配所有衣服适用各种场景"的姑娘。

然后就说包包和衣服风格的搭配。

强调女性魅力的轻熟女造型
相信多数人会选择中小型拎包和单肩包吧？


是的，这样选是肯定不会错的。

不过我会建议大家用简约的、好质感的基本款手包来搭配此类造型，会比用拎包和单肩包气质更好。



手包的好处在于，相比背包而言，它更独立，解放肩膀，看上去更利落、更简约；而和拎包比，它又更融入整体造型，没有那么强烈的"装饰品"的感觉。



但手包切莫选得太小，也别太花，容易隆重或者俗气，适当大一点的基本款就很好，颜色根据衣服来挑选，谁拿谁气质加分。





帅气休闲风

这应该是现在在街上看到得最多的风格之一。

牛仔裤、锥形裤、球鞋、体恤、休闲衬衫、卫衣、皮/牛仔夹克、男友风西装等等，随便抓一把优衣库和GAP套起来就是一个这种风格没错的。



每个女生应该都有这类造型的时候吧？

不知道穿什么的时候、想轻松一点的时候、懒得打扮的时候，这种造型几乎是第一后备选项。

这种时候就太需要一只正确的好包来点亮随性又又点点不修边幅的造型了。

一只中长肩带的单肩包和一只中小号的斜挎包即可。

如果不是脸收拾得美美的妆画得靓靓的，就千万别抱着"穿得休闲就来个双肩包配配"的想法去选包，错，大错特错。

给我们做出此类造型选包完美示范的明星太多太多了，有一个群体，是完美的参考，她们叫做下了班儿的模特


在所有当红超模中，我个人认为休闲装扮时选包品味最好的两位是肯豆和刘雯。


试想大表姐没了这只包会不会像穿着工服......

同在一线的可儿和Gigi，就我个人的看法而言，略逊一筹，尤其是可儿，总是有那么点别扭，基本上就是她毁灭了我对于机车包的想象......

她太甜，太规矩，太整洁，太美丽，总是把所有风格的包包都像铂金包一样垮在手腕上万般窈窕地出现在所有镜头里我是真的......算了不说了。



虽然我们没有她们的大长腿和完美比例，可是可以同比缩小来参考她们的包包。

简约的帅气休闲风是俩人都钟意的造型（事实上所有超模都钟意，身材好嘛，随便穿穿就行），并且都爱用中长肩带的单肩包来搭配：



相比换了提包来搭配的休闲造型呢？



整体感反而没那么强了，中长肩带的单肩包天然休闲而随性的感觉与帅气的休闲装扮最相衬。

而中小斜挎包的作用则在于为这种中性的造型增加一些少女的俏皮感和活力。



不要用大的斜挎包，尤其是这种什么信使包之类的


是对颜值和身高身材的巨大考验，一般人用来搭配休闲装束真的会很像递送员哦......

另外记得斜挎包肩带的事情！我说了八万次的肩带！

如果不想显得又矮又落魄，肩带应该多长？

不要长过胯部对不对！（不过大胸姑娘也别太短了）





青春元气少女风

广大学生妹妹们的主打造型吧？

喇叭裙、太阳裙、背带裙/裤、T恤、露肩装、短裤、阔腿裤、小背心儿等等，组合起来，就是典型的夏季青春元气少女风了。


基本上这也是我最喜欢的夏季出门的扮相，简单、轻松、没负担、有活力，对得起大太阳的日子。

这种扮相，怎么能没有一只可爱的斜跨小包！



凡是走此类风格路线的造型，我一律建议首先考虑斜跨小包。颜色亮丽些，造型夸张些都不会错，完美衬托出青春靓丽的感觉。

很多胸大的姑娘都在后台同我分享过无数次对斜挎包爱而不得的心情，我虽不能感同身受，但我也能用想象力说出一句"我懂"。

如果丰满的姑娘想背斜挎包，我有下面几个建议：

 
永远把包放在侧前方而不是屁股上


这一点对于C CUP以上的女孩来说非常、非常重要。

平胸少女们动辄把包包绕过身体啪嗒啪嗒拍在屁股上或者大腿后侧面的事情，丰满人士千万不要学：



斜挎包的带子会无情地勒出胸部的形状，显得人胖又不灵巧。

相反，把包包放在侧前方这个问题就会得到缓解，丰满的明星背斜挎包都是这样背的：


说到大胸+斜挎包不拿Sofia Vergara和水果姐来举例简直说不过去

 
硬挺厚实的衣服更适合背斜挎包


比如说，在春秋夏，穿了牛仔服、皮夹克、大衣之类质地比较硬挺厚实又有轮廓的单品时；或者在夏天穿了比较挺括的衬衫的时候，丰满的姑娘背斜挎包不用担心：



相反，特别轻薄柔软的T恤穿上身时，大胸姑娘可能就不要考虑斜挎包了，会把前胸的衣服勒得不好看：



 
把肩部的地方多露出来些


别觉得奇怪哦，没有比这更有效的转移注意力的办法了。

关键是，露出了上半身最骨感的肩头，大大减少胸部带来的臃肿感觉，你看大胸女明星们只要穿露肩装背斜挎包，除非衣服实在太薄太软，很少有显得粗壮的：



除了斜挎包以外，最衬得起青春元气少女风的包无疑就是双肩包了：


 


极简 / 文艺风

极简性冷淡风和文艺风是我在秋冬季节最喜欢的造型风格，我想我会喜欢这两种风格是因为它们让人有安全感，有自我，舒适，而且没有太多的性别特征。

这两种风格的姑娘们选包，不用说，首选大号买菜包和水桶包。


这个买菜包要是有质感、有样式、有说法的购物袋，如果担心买不好，没关系，极简的、全皮的，最能和极简风和文艺风的姑娘们相配。



如果气质上佳身材高挑一身穿得品位卓绝，那没事的，挎一只真正的帆布口袋倒是另一种风情：



水桶包的造型没有方正的包包们那么死板，更灵动些，但多数款式也都遵循了"极简"的路数，特别适合文艺风和极简风的造型。



花里胡哨大红大绿的挎包提包会给极简风和文艺风们的完整风格带来不可逆转的破坏。

如果说实在不喜欢买菜包和水桶包的话，简约设计的中号和大号托特包也很合适极简和文艺的造型。


