布鞋描述，以及特点
三，MENG ZHI AO 传统刺绣布鞋
MENG ZHI AO 布鞋基于市场和秉承了中国传统千年的手工千层底工艺，在传统的手工缝制的基础上，加入了代表中国特色的时尚元素，采用现代优良的制作工艺。鞋面采用了优质的进口帆布面料，结实耐穿，并且鞋面上有中国传统的刺绣工艺，刺有中国古代家喻户晓的人物""花木兰""，古典时尚。鞋底采用三层材质进行制作加工，最上面一层是棉麻且中间加有记忆棉，具有柔软舒适养脚除汗除臭的特点，中间一层秉承了中国传统的手工千层底工艺，采用优质面料，鞋底全部手工缝制。最底下一层贴合了牛筋底并印有byxs的印标，具有耐磨，防滑的特点。
二，手工布鞋的优点
　　① 手工布鞋的轻便舒适性。鞋底采用100%纯棉布为主要制作材料，不夹脚，长期穿着脚不变形，轻便舒适。
　　② 手工布鞋的抗菌透气性。将纯布袼褙纳入鞋底，吸收潮气快，减少脚汗产生，消除臭味或异味。都是由六层布衬包边而成，具有很好的透气性能。长期穿着鞋内始终保持干燥，病菌无生存之地，祛病益寿。
　　③ 手工布鞋的养足保健性。纯棉布质，保证脚部不被磨破，保护软组织，达到保健先养足的目的;鞋底用纯棉线纳制，对脚底具有保健作用，养脚健身，长穿长寿。
　　④ 手工布鞋的美观时尚性。手工布鞋不仅传承了传统千层百纳的手工工艺，沿用了几千年了人类智慧，工艺改进，弯曲适度，高低适中，将传统老布鞋完全生活化，外形美观，穿着舒适。
　⑤ 手工布鞋的环保实惠性。整双布鞋不含任何化学原料，绿色环保。经济实惠。
　一，关于布鞋
一直以来，西装革履都是人们的首选，但随着时间的变迁，随着思想的改变，人们已经厌倦了这种严肃而正统的刻板形象，转向了休闲化的轻松装扮，居家、散步、走亲访友、外出旅游、逛街、朋友聚会，休闲装，以其独有的亲和力、贴身性和舒适性，受到人们的青睐。甚至一些国际化大公司，也开始倡导穿休闲装上班，营造人性化的办公和管理氛围，让员工以轻松愉悦的心态投入工作。 当休闲成为时代的主旋律，当皮鞋把脚折磨的生疼，当运动鞋让脚无法呼吸，布鞋尤其是手工布鞋自然就成为流行的新选择。不仅仅是布鞋突破了过去单一的款式和花色局限，呈现出多姿多彩的时尚化风韵，也不仅仅是因为复古大潮兴起，最重要的是因为布鞋能够养脚、护脚使其成为一路走红的根本原因。这也是为什么中国人对于布鞋，有着天生的亲切感和温暖感的根本原因。 

第二部分
1， 还在为落满灰尘的纱窗烦恼吗？还在为频繁更换纱窗而头疼吗？MENG ZHI AO 为您推出一款纱窗清洁刷，轻轻一刷，让灰尘一扫而净，让烦恼一扫而空，让你的纱窗洁净如新3，注意事项：风大的时候不宜使用，容易使灰尘飘落到室内；有油烟的纱窗，建议刷面涂上洗洁精进行清理，油污太重的不宜使用；刷纱窗时不宜用力过大，以免纱窗破裂；有破裂的金属纱窗禁止使用，以免划破刷面；使用后洗净，放置阴凉干燥处保管。
2， 我们会为擦不到杯子或者锅体的小角落而感到烦恼，这款产品能为您有效解决您的烦恼，从此让生活更省心，杯子，锅体不用再担心刷不干净。
3， 一款创意按压式创意按压式自动加液刷锅刷子，强力除垢，创意按压自动加液。内置弹簧设计，轻轻一按便可强力除垢。

