家庭理发的理想之选
这款家用理发剪套装，能够节省你在理发店花的时间和钱；平剪和牙剪的搭配，既可为小朋友理发又可以为女士修剪刘海
质量稳定可靠
使用日本优质不锈钢为原材料，高温淬火打造，刀身硬度高，锋利无比；即使使用多年，也不会褪色和生锈，光亮如新。
人体工程学设计
该理发剪符合人体工程学设计，长时间使用过程中，能有效减少手指和手腕的疼痛感；搭配了可拆卸式橡胶指圈，起到防滑、消声的作用，让理发成为一件愉悦的事情。
可调节式设计
两把剪刀具有可调节松紧的螺丝设计，在实际使用过程中可根据个人需要进行调节，以达到最高使用效率；锋利的牙剪刀口能轻松剪断头发，不夹发。
配件一应俱全
此款套装包含平剪*1，牙剪*1，梳子*1，夹子*2，清洁布*1，高档皮质收纳包*1。我们还为您提供一年无条件退换货服务。


品质承诺，无条件退换货
剪刀不锋利
剪刀生锈
家人不喜欢
用不习惯
等等

使用说明
牙剪作用：打薄，碎发。在不改变头发整体长度的前提下，使厚重的头发变得轻柔。让头发看起来更有层次感
平剪的作用：适合修剪头发和刘海，以剪短为目的

注意事项
刀锋锋利，请放置儿童不可触及之处
避免空剪，损伤剪刀
使用后，用清洁布擦拭剪刀，并放入收纳盒
