
1.5英寸高 玫瑰树状台灯柔和材质花台灯 床头灯树灯 节日派对卧室卧室客厅室内装饰 
参数 1.5英寸高 玫瑰花灯 适用场景 婚庆 卧室 party 烂漫的表白 送人礼物
五亮点
1. 最大特点 浪漫与美丽
漂亮和浪漫：你照亮房间的方式将彻底改变空间，拥有多个光源可以让你控制气氛、心情和如何使用房间。玫瑰树台灯是有效转化的感情，让你的情绪从放松到能量到浪漫。这款灯的底座是白色的，树干和树枝上有24朵栩栩如生的粉红玫瑰，它散发出温暖的白光，透过娇嫩的玫瑰花瓣，增添了浪漫与精致。

2. 可调树枝：当你找到这盏灯时，要么你打算装修你的家，要么你搬进一个新家，或者给女儿、妻子或女友找到完美的礼物。它是一个功能部件。这也是一个精美的艺术作品，才能真正使整个房间特别。你可以扭曲树上的每一个分支来设计你想要的位置，设计你的个人风格。每一次你会与DIY树枝调中获得乐趣。
3. 电源：电源适配器100-240V特点对直流24V变压器，它比电池驱动的一个。更耐用可靠，无需更换电池，更节能环保，使用更方便，配有78.74的电源线和交流适配器。
4. 环保和安全：24个完美形成的玫瑰中的每一个都用一个LED灯照亮，它是由不含有害化学物质制成的，是孩子和宠物在家中的最佳选择。会有这种灯无泄漏的问题。你可以放心。白色的树干和枝条，逼真的3D精致的粉红色玫瑰会给你带来浪漫的氛围。
5. 假日的生日和结婚礼物：灯是一个机会添加额外的空间-无论是光泽，颜色，艺术或抽象。把它放在你的床头、餐桌、咖啡桌或你家的其他地方，使你的家居装饰更加浪漫，营造温馨舒适的气氛。作为生日、假日和结婚礼物的完美礼物，特别是送给瓦伦丁的一天。
产品描述：

　　这优雅的玫瑰树灯特点迷人的玫瑰的花束。
　　粉红色的玫瑰花束LED树拥有一个美丽的花的设计和一个瘦瘦的，不起眼的电缆，这使得这是一个伟大的装饰花束时亮灯和非常特别的灯闪烁时的玫瑰。
　　24个完美形成的玫瑰中的每一个都用LED灯泡照亮了一个壮观的效果，创造了一个奇怪的气氛在你的家里。完美的婚礼和聚会装饰品，或者干脆在家里在寒冷的夜晚给你温暖的光。
　　这导致树自带电源适配器100-240V到24V直流变压器。组装起来非常简单，这意味着你可以从盒子里直接享受它。
　　◆规格：
　　?台灯尺寸：
　　・（w×××）7.1×7.1×17.7英寸
　　?台灯尺寸：
　　・（w×××）18×18×45厘米
　　・基本尺寸：
　　?（长×宽）4.7×4.7英寸/ 12 x 12cm
　　?引线长度：
　　?78.7英寸（2米）
　　灯泡类型：LED
　　?LED数量：24
　　?灯光模式：稳定
　　?玫瑰的颜色：粉红色/白色
　　?适配器信息：
　　?输入100-240 VAC 50 / 60赫兹
　　?输出24v---0.15a
　　◆套餐包括：
　　?1棵玫瑰树台灯

