NTS200-5.5mm-3m

A数字内窥镜，Teslong5.5mm半刚性工业内窥镜带CMOS传感器的防水探头检测相机，3.5寸液晶显示器，4倍变焦和DVR数字视频录像（3m / 9.8ft）

真彩液晶屏：Teslong是专业的内窥镜制造商，NTS200内窥镜是一款带有手柄的手持式内窥镜，配有3.5英寸QVGA真彩液晶屏，立即查看实时视频。具有4倍数码放大和360画面旋转功能，可拍照和视频录制。

可分离式屏幕：通过1.5米线实现屏幕与机身分离使用，手柄可调节方向，适应不同的工作环境。

防水半刚性蛇管：IP67防水蛇管（3m）和相机探头（5.5mm直径），可在下水道等潮湿环境下工作。

充分照明：手柄带有1W高亮Cree LED手电筒辅助照明，相机探头带有6个可调LED灯，即使在黑暗作业环境，也能带来清晰的图像。

B产品包含：NTS200内窥镜主机，5.5mm-3m半刚性探头，8G内存卡，Micro USB线，分离屏幕控制线，AV输出线，说明书，1年保修。

可将图像保存在TF卡上（内含8GTF卡，最大支持32GB），在电脑上查看，也可通过Video-out线将画面在其它显示屏即时播放。



1、 显示屏、手柄和探头接头不防水！

















