标题：BOOUNI 2017新设计奢华皮手套男款时尚触屏保暖绒里
产品特点：
★搭配&设计：2017新设计奢华皮手套男款：白线款：百搭或搭配其他浅色系元素服饰；黑线款：百搭；黑色款：百搭，时尚年轻款式。
★材质：优质羔羊皮，皮质柔软透气，长时间佩戴舒适度高；保暖绒里，专业团队手工缝线工艺，结实耐用；灵敏触屏功能，不必脱下手套便可使用触屏电子产品。
★试用人群：20岁以上男士
★保养建议：不可水洗，不可熨烫，不可干洗，不可漂白，不可使用皮鞋鞋油，不可触摸铁钉等；建议到专业皮具店进行日常保养。
★售后服务：优质的售后服务，若您对我们的产品不满意，我们可提供退货退款服务
产品描述：
2017新设计奢华皮手套男款：我们的手套均采用优质真皮为原材料，通过近200道工序制作，30多道手工裁剪缝线工艺以及质量检查，精细做工，层层把关，保质保量。手套均有保暖绒作为内里，极度保暖，可抵抗-20℃低温。进口线材及立体走线，全内缝工艺也保证了产品的高质量。

我们的产品采用触屏材料，具有灵敏的触屏功能，不必脱下手套便可使用触屏电子产品，方便快捷。

产品信息：
白线款/黑线款（保暖绒里）：此款手套有两种款式，白线款及黑线款，此两种款式均有保暖绒里内衬，且百搭，可搭配西装，大衣或皮衣等服饰。此两款产品采用2017年新时尚潮流元素，可展示您的品味及魅力。

黑色款（保暖绒里）：此款手套手腕处有皮带设计，可随意调节长度，舒适贴合手腕。有保暖绒里内衬，即使在冬天依然可带来温暖。此款为百搭款式，可搭配西装，大衣或皮衣等服饰，采用2017年新时尚潮流元素，可展示您的品味及魅力。

我们的皮手套不仅可作为自己个人的搭配装饰，也是送给家人，亲戚，朋友或同事的最好的礼物选择，极具实用和时尚美感。选择我们的皮手套，体现您的品味地位。

