1、纯天然&有机成分（Formulated in USA）：Gentle Vikings 胡须油和胡须膏采用纯天然有机成分，使用美国配方，甜杏仁油（润滑清爽）、荷荷芭油（滋润保湿）、大麻籽油（防干燥防开叉）和维生素E是主要成分，能够更好地保护您的胡子，
2、Beard oil (2 fl.oz / 60ml)：胡须油采用滴管设计，用量可控；保持您的面部毛发和皮肤水分，持久保湿，缓解胡须瘙痒，滋润和软化您的胡子，让您的胡子更加性感有魅力。
3、Beard balm (1 oz / 30g)：味道好闻，定型持久，使用后给您带来长时间的清爽。我们的胡须油让胡子定型变得简单，让你轻松打造你喜欢的胡子
4、便于携带：Gentle Vikings 胡须油套装方便携带无论您在出差或旅行的路上，Gentle Vikings 都陪伴着您。特有的木梳让您更好的打理自己的胡子,深琥珀色玻璃瓶延长胡须油保质期，以防止氧化。
5、完美的礼物：This kit comes packed in a luxury premium gift box.。可以很容易地为一个有胡子的朋友，同事，家人或丈夫准备一个理想的礼物，可以使用我们的胡子护理产品来驯服他的胡须！

