红酒醒酒器高硼硅玻璃倒酒器呼吸式快速醒酒三角酒具
 
　　1.呼吸式醒酒器- 手工制作的葡萄酒滗水器，让您的葡萄酒通过倒入优雅的34 oz葡萄酒充气器和葡萄酒滗水器来呼吸。让您的葡萄酒充满美味，增强风味，并释放您最喜爱的葡萄酒的丰富香气。
　　 
　　2.2秒醒酒 - 红酒快速醒酒器，创意玩转式醒酒，上下换瓶只需反复两次即可还原醇香酒酿，当红酒沿着醒酒器的内壁流下时，酒和空气充分接触，进一步氧化，才能还原美酒的香醇与口感。
　　 
　　3.高硼硅无铅耐热玻璃 - 食品级材质的玻璃，安全无铅，可承受-20°至150°的瞬间温差，不仅耐腐蚀，而且表面光洁容易清洗。我们手工吹制的无铅水晶为您提供葡萄酒的任何房间增添光彩与奢华。
　　 
　　4.适用多种场合 - 这个醒酒器搭配不锈钢密封性盖，喝剩的酒可以短期存放， 也可用于盛放果汁、冷饮（可直接加冰块的哦），适合居家日常、酒店、咖啡屋或会所使用。同时，对于爱好品酒的你的家人或者朋友来说，也是一件很棒的礼物。
　　 
　　5.售后保证 - 享受完整的滗水器和1年保修，由于运输可能会损坏一些滗水器，玻璃杯可能会附带一些小芯片，在这种情况下，请与我们联系，我们会把事情做好。 享受那红酒，享受生活之美！

