养肤
蚕丝蛋白纤维
维持皮肤表层新陈代谢
保持皮肤滋润光滑

双层蚕丝工艺
耗时普通眼罩制作时间的两倍
防止蚕丝位移，保持均匀蓬松

桑蚕丝有轻微的天然味道，不影响使用。
收到货第一次使用前无需水洗，通风晾晒即可。
真丝面料比较娇贵，日常清洗建议干洗或常温手洗。
建议用真丝专用洗涤剂，如没有可用洗发水代替。
不可用洗衣皂，香皂，消毒液等。
不可浸泡，不可拧干，不可暴晒。
建议用毛巾吸去大部分的水后，抹平面料后自然晾干。
因为里面是填充的桑蚕丝，所以建议尽量少洗，以免影响使用效果。

全方位贴合脸部
有效遮光

睡一个真正的美容觉

亲肤触感
蚕丝蛋白质结构与人体皮肤相近，避免长期皮肤摩擦

呼吸感
桑蚕丝特有多孔纤维，透气不闷热，不束缚眼周，保湿透气

舒适感
桑蚕丝蕴含多种氨基酸，守护你的娇嫩

不一样的真丝
桑蚕丝面料
桑蚕丝手感好，柔软而有弹性，表面平滑均匀，光洁雅致；其次蚕丝是多孔性蛋白质纤维，具有良好的吸湿，散湿性能和含气，透气性，带上冬暖夏凉。

空调伴睡
眼睛干涩

办公室午睡
疲劳睡不着

枕边摩擦
眼部肌肤老化

飞机/高铁上休息
有光难入眠

珍贵面料，采用37支桑蚕真丝，光泽柔和，轻盈柔软，戴着舒适，能有效缓解压力，帮助睡眠。

面料：19姆品质真丝
填充：100%桑蚕丝
绑带：宽条高强弹力带
包边：
适合头围：53-80CM



花洒水 按摩水 花洒+按摩 喷雾 滴水/暂停

