
标题：移动带，两人移动提升工具，轻松移动和提升重物，搬家，工作，运输的好帮手。2个装。




上部分
产品亮点：
　　通常情况下人们徒手搬运重物或者家具时费时费力，而且容易受伤。而全新突破的搬运带却安全可靠且省时省力。
　　亮点一：操作简单，省时省力。它不但根据力学原理设计，搬运时可以省力86%以上，更根据人体工程学原理，能够结合身体，配合人们更安全的运输。
　　亮点二：强化材料，安全放心。这款创新的搬运带在辅助带和金属扣上都强化了材料，防止其断裂等意外，提高了安全性，让人们使用时更放心。
　　亮点三：智能设计，放松身心。人们在使用时搬运带可以空出两只手，这样人们可以用手帮助搬运家具也可以做其他事，更智能更人性化。
　　亮点四：节约空间，便于整理。搬运带整体比较柔软，所以在整理的时候更加容易叠放，也容易清洗。
　　
下部分
　　

　　产品描述：这是一款非常人性化，多功能的创新设计，它的外观整体造型是简约背带式。其多功能活动扣可以调整辅助带的长短，根据搬运的实际情况需求来灵活调节，以便于人们在搬运时发挥最好的力度，这样也适用于各种家具的尺寸。而搬运带的宽度设计也在搬运时为人们减小了一定的压力，不管多重的家具只需要用到搬运带就不会吃力。同时它的主要受力是通过背部和腰部，所以人们还可以空出两只手来做其他的事情，设计相当人性化。该产品采用的材料是高密度材料和加厚金属扣，能够避免在搬运中发生断裂，并且搬运带的材质也能保证防滑的特点，更体现了它的安全性和人性化。而搬运带的承受能力更是惊人，它的承受力足足大于200公斤，大大提升了它的多功能和安全等特点。虽然它的功能十分强大但是它的外观却非常小巧，软性的搬运能够很好的将其叠放在家里，并且完全不占用你的空间。不仅如此，它的操作也相当简单，只需要将搬运带背在身上，并且固定需要搬运的重物，通过两人同时协作就可以将其轻松搬运。
　　

