轻薄高透 隐形外壳 
采用优质环保无公害TPU，安全、环保、无异味

精致裸透 原始之美	
优质进口材料一体成型，透如水晶，似有若无。

凸出设计 镜头保护
高出摄像头设计，让摄像头避免磨损，无意划伤

光学纹理设计
使得内里防滑有效排除水印并有助于手机散热，外表通透圆滑的同时还具有耐磨防刮的功能

控污防水 可直接水洗
采用优质环保无公害TPU，控污防水，可直接水洗，环保健康

请将玻璃膜上有颜色的标签贴撕下，方可黏贴到手机屏幕上。安装钢化膜使用指南在包装盒内页，同时在图片中也有安装保护膜说明。

保护膜套装包括：3*屏幕保护膜、1*擦拭巾等安装小配件。将玻璃膜上有颜色的标签贴撕下，即可安装保护膜，具体操作请参照安装说明图。

我觉得一个包装中有3块玻璃膜是非常实惠的，我很喜欢包装的颜色，并且它的吸附能力很好，给玻璃膜一点压力就可以完全吸附到手机屏幕上。虽然，没有全屏覆盖，但是边缘位置还是很到位的。

我注意它的iPhone 7 是0.22mm的，以前买的是0.33的说实话对于外行的我看来这个并不重要，但是奇妙的是用这个0.22mm的似乎没有贴一样感觉不到它的存在，小女儿在玩我的手机时跌落了，奇妙的是保护膜居然也没有爆裂。

这是我第一次在网上购买手机配件，以前都是在实体店购买，只是单纯的觉得价格比实体店的便宜多了，买个回来看看，想不多有惊喜打开一看和图片展示的一样，性价比高，我表示满意

快递给力，东西收到了，包装还不错，不过我更喜欢白色的包装盒，玻璃膜很轻薄而且有三片，看图片介绍是2.5的，贴和在手机屏幕上摸起来感觉很圆滑。





