1.2018全新设计，区别于老款式，电机具有强大的动力，直流减速电机，采用精密加工齿轮，精度高，体积小，噪音低，坚固耐用，寿命长。同时，圆盘360度旋转，更大面积，完全接触死皮，就算是你用力磨他仍然会工作，
2. 可以调整速度，想要速度快还是慢，完全取决于你，不带电池，采用带插座的设计，更环保，你不用担心经常需要更换电池。更安全有效
3. 优质材质，采用高品质的铝合金而不是塑料，更有质感，符合人体工程的弧形设计，苗条，更好握住，使用方便舒适，不同于需要不断摩擦的浮石。
4. 赠品赠送，60块磨片作为额外的礼物赠送与你，区别于其他的砂轮，磨片一次性使用，会更加干净卫生，有益于你的身体健康。
5.使用人群，特别针对老人，男人，经常穿高跟鞋和凉鞋的女人的脚，主要作用是去厚死皮，老茧，开裂的皮肤等。可以作为一个很好的礼品送给自己，家人和朋友，适合于私人或者专业美容院使用。一年质量保证

详情描述
1.电机的负载速度为480-500 rpm，速度稍慢，但是动力足，适合男女老少使用！
2.在几秒钟内有效去除粗糙，干燥，坚硬，开裂的肌肤，保持双脚健康，舒适，美丽。
3.只需插入插座，即可通过速度调节器控制其速度快或慢。易于控制。
4.无痛和无刺激，磨脚机是强大而舒适的，不会伤害健康的脚皮肤。
5.铝合金外壳，打磨好看，看起来更优雅，最好的礼物选择。
6.轻便紧凑的弧形设计，你可以在家随时使用，而不用去修脚店 

使用寿命：最大速度下，可以连续工作200小时 

温馨提示
1.	使用磨脚器前泡脚，让脚充分软化，用抹布擦干脚后使用
2.	使用磨脚器后尽量使用保温滋润的护肤品来保养
3.	仅用于脚，请勿用于身体其他部位


