正标题-HX011
膝关节护具护膝 膝盖半月板韧带腿部护具护膝 固定防护用具 支撑用具 男女通用 左右膝兼用 均码 适用篮球跑步登山骑行户外运动

正标题-HX009
膝盖膝关节韧带护具护膝 支撑用具 支撑器 适合武术训练 室内户外体育运动 如柔道足球排球登山瑜伽健身等 男女通用 左右膝兼用 均码




关键词-HX011 HX-009
护膝 护具 支撑用具 支撑器 防护用具 挡护用具 膝关节护膝 膝关节护具 膝盖护膝 膝盖护具 韧带护膝 韧带护具 半月板护膝 半月板护具 腿部护膝 腿部护具 柔道护膝 跆拳道护膝 空手道护膝 篮球护膝 足球护膝 排球护膝 乒乓球护膝 网球护膝 登山护膝 骑行护膝 瑜伽护膝 健身护膝 体育运动护膝 运动护膝 室内运动护膝 户外运动护膝 男女通用护膝 均码护膝 尺码通用护膝 左右膝兼用护膝 左右兼用护具 时尚护膝 防撞护膝 支撑护膝 柔术护膝 剑道护膝 合气道护膝 反手道护膝 武术训练护膝 护膝装备 运动装备护膝 比赛装备 运动配件 透气护膝 支撑护膝 防护护膝 弹簧护膝 


货物描述-HX011 HX009
1、 这是一个专业的运动防撞弹簧支撑护膝，使用的是新型的SBR复合材料，护膝内置4根弹簧，和一个EVA防撞回弹垫圈，让护膝在你激烈运动的时候为您的膝盖减轻压力、提供稳固支撑防护，让你的每一次运动，你的膝盖拥有一个360度的全方位防护。
2、 独特的EVA防撞回弹保护垫圈设计，可以快速缓冲分解外部激烈的冲击力，从而有效的保护你的膝盖、半月板及韧带等关键部位。
3、 护膝内置4根弹簧，这将为您的膝盖在运动的时候提供稳定的动力支撑以及防护，从而让您的膝盖得到科学的保护。
4、 护膝上下各有一组束缚带和魔术贴，用户可以根据自己腿部情况去自由调节松紧度，使用省时方便；另外在护膝的边沿设计了专门的防滑固定硅胶带，让护膝在您激烈运动的时候不轻易发生移位和滑落。
5、 护膝外观时尚美观，左右膝兼用，通用尺码，适合各种武术训练、体育锻炼、各种室内户外运动，如柔道、空手道、跆拳道、柔术、剑道、合气道、反手道、篮球、足球、排球、乒乓球、网球、登山、骑行、瑜伽、健身等；护膝男女通用，特别是女生适合用粉色的款式哦。






详情页图文-H011

翻译内容：
粉色，黑色，蓝色 

图4翻译内容：
1）专业运动护膝
2）弹簧支撑 EVA防撞 透气排汗

图5翻译内容：
1）升级硅胶防滑条，运动防滑效果更好
2）采用尼龙魔术扣，不容易失去沾性
3）升级内置弹簧，任意角度可以折弯
4）采用EVA防撞垫圈，快速分解撞击力

图6翻译内容
产品尺寸

图7翻译内容：
1） 适用于生活中的各种体育活动
2）如：柔道、空手道、跆拳道、柔术、剑道、合气道、反手道、篮球、足球、排球、乒乓球、网球、登山、骑行、瑜伽、健身等


详情页图文-H009

翻译内容
黑色

图5翻译内容
1） 正面侧面背面
2） 产品细节

图6翻译内容
产品尺寸









标题：

翻译内容

1)护膝（护踝、脚踝护具、护掌、手套、护腕、手腕护具、护肘、手肘护具）：

2) 膝关节针织保暖运动护膝护具 膝盖半月板韧带腿部护具护膝 篮球跑步登山骑行户外运动护膝 男女通用 左右膝兼用 均码 

3) 踝关节 脚踝 脚部

4） 手掌 掌部 手部

5） 腕关节 手腕 腕部 

6） 肘关节 手肘 肘部 

7）注意搜索关键词不同部位名称的变换和搭配


产品描述-蓝色护膝

6、 这是一个简约实用的针织保暖运动护膝，本产品为2件套装，使用的是新型的环保棉纱材料，护膝弹性十足且不易变形，细密的针脚，完美的包边设计，让护膝在您激烈运动的时候不易移位和滑落。

7、 护膝柔软舒适、穿戴方便、既保暖透气，又能让您的膝盖在激烈运动的时候得到很好的保护，让您的每一次运动，都得到细心备至的呵护。


8、 本产品所采用的环保棉纱材料，不仅舒适方便，而且经久耐用，对护膝的保养并无特殊要求，只需要在每次使用之后洗干净晾干即可，省时省心。

9、 护膝左右膝兼用，尺码通用，为均码。另外，护膝男女生通用，适合各个年龄阶段的人士，让您在选购护具的过程变得简单容易。

10、 我们的护膝适合各种武术训练、体育锻炼、各种室内户外运动，如柔道、空手道、跆拳道、柔术、剑道、合气道、反手道、篮球、足球、排球、乒乓球、网球、登山、骑行、瑜伽、健身等。





详情页

护膝

图2翻译内容
1） 尺寸信息，手工测量，与实物会略有偏差
2） 工艺精湛，针脚细密，完美包边

图5翻译内容
1） 环保棉纱针织材料，
2） 舒适贴身，穿戴方便，经久耐用

图6翻译内容
1） 产品细节
2） 每一个细节，我们都力求全力以赴，精益求精！
3） 舒适贴身
4） 弹性十足
5） 完美包边设计
6） 透气保暖


护肘

图3翻译内容
1）模特展示


HX011 A+图片页
翻译内容
1） 穿戴步骤
2） 买家秀
3） 运动推荐

HX009 A+图片页
翻译内容
1） EVA保护垫圈
2） 包裹膝关节，加强防护
3） 佩戴护膝好处
4） 运动恢复，稳定膝关节，保护肌肉，减少磨损
