



















起草人：
日期：
审阅人：
日期：
批准人：                     日期：





























//修改欧盟代表、产品描述、增加6.2生产加工工艺、修改适用标准清单






























　　按照不锈钢探头直径大小，分为5mm，10mm两种规格。按照不锈钢探头长度，分为280mm、330mm和450mm三种规格。
3.2 工作原理
     一次性冲洗吸引器通过外接冲洗液和医用正压设备，将冲洗液导入患者待冲洗部位，对组织/器官进行冲洗；通过外接负压设备，将手术过程中的废液抽离人体。
　　具体如图1结构组成所示，产品整体上由不锈钢探头、带冲洗阀门和吸引阀门的握柄、外部连接管路（冲洗管路、吸引管路）三个主要部分组成，冲洗阀门和吸引阀门通过弹簧的作用，处于常闭状态。
　　不锈钢探头通过内窥镜器械孔道或其他器械通道进入人体，吸引管路与医用负压源连接，冲洗管路的针头插入连接注射用水瓶口胶塞，并与医用正压源连接。冲洗作业时，按下冲洗阀门，注射用水即可经冲洗管路到达不锈钢探头，对组织/器官进行冲洗；吸引作业时，按下吸引阀门，患者体内的废液即可在负压作用下，经不锈钢探头抽离体内。
3.3 结构组成
一次性冲洗吸引器由冲洗阀门、吸引阀门、不锈钢探头、探头帽、针帽、针头、导管夹、连接器、吸引管接头、导管、探头镶座、三通管、后盖组成。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
1.冲洗阀门 2.吸引阀门 3.不锈钢探头 4.探头帽 5.针帽 6.针头 7.导管夹 8.连接器 9.吸引管接头 10.导管 11.探头镶座 12.三通管 13.后盖
图1　 一次性冲洗吸引器结构示意图
3.7 与其配套使用的配件或其他产品的组合的介绍
      本公司生产的产品需外接负压源和冲洗液及正压源配合使用。
　　其具体使用方法如下：
3.10 产品照片、成品图、各关键组件的图纸（尺寸及其公差）
    详见附件2
3.11 物料清单
零件名称材料牌号标准号不锈钢探头06Cr19Ni10GB/T 1220-2007导管PVCGB/T 5761-2006冲洗阀门、吸引阀门、三通管和针帽PCYY/T 0806-2010针头ABSGB/T 12672-2009　
6． 设计和生产过程
6.1 研发过程的简单介绍 
         随着腹腔镜手术的兴起，冲洗吸引器作为腹腔镜手术器械中不可忽视的一种产品逐步受到国内外各类医院的推广和使用，由于现代科技的发展和制作技术的改进，制作成本的优化和使用过程安全性的提高，最近几年，临床上越来越多的一次性冲洗吸引器的使用，来取代传统的冲洗吸引器。一次性冲洗吸引器质量可靠，使用方便，尤其是其防止重复使用、操作简便及很少有副作用和手术并发症等优点，很受国内外临床外科医生的青睐和推崇。
       由于此类冲吸用的仪器是具有很好的实用性的，同类产品的生产公司主要有：浙江格宜医疗器械有限公司、苏州贝诺医疗器械有限公司、杭州康基医疗器械有限公司等。
本公司与国内外同行的产品在原理、材料、工艺等方面的对比情况如下：





主流厂商 浙江格宜 苏州贝诺湖南瀚德对比项目 工作原理冲吸系统 冲洗过程中，冲洗液通过导管，由冲洗阀门控制，不锈钢探头指引到冲洗位置。     冲洗过程中，冲洗液通过导管，由冲洗阀门控制，不锈钢探头指引到冲洗位置。      冲洗过程中，冲洗液通过导管，由冲洗阀门控制，不锈钢探头指引到冲洗位置。    吸引过程中，吸引废液经过不锈钢探头，由吸引阀门控制，最终经过导管抽出。吸引过程中，吸引废液经过不锈钢探头，由吸引阀门控制，最终经过导管抽出。吸引过程中，吸引废液经过不锈钢探头，由吸引阀门控制，最终经过导管抽出。控制系统 采用三通式设计，由冲洗阀门和吸引阀门分别控制其功能。三通式手柄是卧式设计。采用三通式设计，由冲洗阀门和吸引阀门分别控制其功能。三通式手柄是手持式设计。采用三通式设计，由冲洗阀门和吸引阀门分别控制其功能。三通式手柄是卧式设计。 动力系统和冲洗吸引泵配合使用和冲洗吸引泵配合使用和冲洗吸引泵配合使用制作材料探头06Cr19Ni10不锈钢 12Cr18Ni9不锈钢 06Cr19Ni10不锈钢 导管 PVC PVCPVC 针头ABSABSABS三通管PC  PCPC 结构组成产品由冲洗阀门、吸引阀门、不锈钢探头、探头帽、针帽、针头、导管夹、连接器、吸引管接头、导管、探头镶座、三通管、后盖组成。产品由冲洗阀门、吸引阀门、不锈钢探头、探头帽、针帽、针头、导管夹、连接器、吸引管接头、导管、探头镶座、三通管、后盖组成。产品由冲洗阀门、吸引阀门、不锈钢探头、探头帽、针帽、针头、导管夹、连接器、吸引管接头、导管、探头镶座、三通管、后盖组成.性能指标1、配合性：冲洗吸引器导管与各组件配合应牢固，在承受不超过10N的力作用下30秒，各连接处应牢固，管身应不断裂。
2、负压气密性：冲洗吸引器能承受30KPa的负压不塌瘪；产品应有良好的气密性，通入30KPa的气压15秒，连接处不产生泄漏。
3、装配性：冲洗吸引器的组件之间应能顺利地装配和拆卸；各移动部件应能轻松推动，不得有卡住及松动现象。冲洗弹簧的应有足够的弹性，按下后能迅速复位。
4、耐腐蚀性能：冲洗吸引器的不锈钢探头耐腐蚀性能应符合YY/0149-2006中5.4b)的规定。
5、灭菌：冲洗吸引器经已确认过程进行灭菌应无菌；出厂产品的环氧乙烷残留量应不大于10μg/g。1、配合性：冲洗吸引器导管与各组件配合应牢固，在承受不超过10N的力作用下30秒，各连接处应牢固，管身应不断裂。
2、负压气密性：冲洗吸引器能承受30KPa的负压不塌瘪；产品应有良好的气密性，通入30KPa的气压15秒，连接处不产生泄漏。
3、装配性：冲洗吸引器的组件之间应能顺利地装配和拆卸；各移动部件应能轻松推动，不得有卡住及松动现象。冲洗弹簧的应有足够的弹性，按下后能迅速复位。
4、耐腐蚀性能：冲洗吸引器的不锈钢探头耐腐蚀性能应符合YY/0149-2006中5.4b)的规定。
5、灭菌：冲洗吸引器经已确认过程进行灭菌应无菌；出厂产品的环氧乙烷残留量应不大于10μg/g。1、通畅性：冲洗吸引器应畅通，吸水量应不小于2000ml/min。冲水量不小于500ml/min。
2、牢固性：冲洗吸引器与各组件连接接应牢固，连接部位应无松动、开裂、断裂的现象，在承受不超过10N的力作用下30秒，连接处应牢固，管身应不断裂。
3、配合性：冲洗吸引器的螺纹连接应配合良好，不得有松动和卡滞现象。
4、表面粗糙度：不锈钢探头的外表面的表面粗糙度Ra之数值应不大于0.4μm。
5、耐腐蚀性能：不锈钢探头应具有良好的耐腐蚀性能。
6、密封性能：冲洗吸引器应有良好的气密性，通入30KPa的气压15秒，各连接处不应产生泄露。
7、冲洗吸引器的弹簧应有足够的弹性，按下后能迅速复位，不得有卡壳、不灵敏等现象。
8、无菌：制品应经过一个已确认的灭菌过程，应无菌。
9、环氧乙烷残留量：若采用环氧乙烷灭菌，环氧乙烷残留量应不大于10μg/g。适用范围用于配合腹腔镜手术中冲洗组织器官及抽吸废液。用于配合腹腔镜手术中冲洗组织器官及抽吸废液。在无菌微创手术室用于配合腹腔镜手术中冲洗组织器官及抽吸废液。6.2生产加工工艺
　　一次性冲洗吸引器由冲洗阀门、吸引阀门、不锈钢探头、探头帽、针帽、针头、导管夹、连接器、吸引管接头、导管、探头镶座、三通管、后盖组成，
　　上述零部件均外购自江浙一带的成熟零部件市场，由生产厂家在10万级洁净环境中生产，双层PE袋密封包装，其初始污染菌及微粒污染指数均符合GB 15980 《一次性使用医疗用品卫生标准》及我司生产工艺的要求，不需清洗清洁，可直接进行装配。
　　由于这些零部件为外购件，非外协加工品，供方按照其现有成熟工艺组织生产，不需我方制定工艺规程。我方对这些外购零部件按如下方法进行质量管控和验收：
　　1. 确认供方质量管理体系已建立健全，生产环境符合要求，生产工艺稳定，样品性能满足我方设计要求；
　　2. 与供方签订质量协议，并要求供方承诺保持原材料及生产工艺稳定。关键工序/特殊过程的偏离或变更，必须进行必要的验证和确认，并应将相关情况及时通知我方，征得我方同意；
　　3. 每年对供方组织供应商再评价，确认供方质量体系有效运行，生产工艺及产品质量稳定。
　　4. 零部件进厂时，我司IQC按照相应零部件的检验作业指导书，对其每批进行外观尺寸、理化性能、初始污染菌、微粒污染指数等项目的检测，不符合要求的零部件禁止入库和使用。
　　 一次性冲洗吸引器的生产工艺主要有零部件采购检测、产品装配和产品初包装灭菌三个主要工艺环节。其中产品装配环节主要通过过盈配合等进行连接固定，生产过程不使用黏合剂等加工助剂。
　　产品生产工艺流程见下图：

工序名流程图设备、仪器
治工具工艺特性产品控制情况及流程特性确定依据1.原材料入库


OK   NG


OK    NG



OK   NG

二次元、卡尺、塞规等。管控原材料符合生产需求。要求物料以无尘形式提供

2.领料

管控物料来自合格供应商。


3.装配手套、尖嘴钳、镊子等。对针头、导管夹、连接器、吸引器接头、三通管、不锈钢探头要求在10万级生产车间，表面无脏污车间根据YY0033的要求进行环境控制和监测4.全检
（关健工序）



OK  NG


OK  NG



OK  NG




OK  NG


OK  NG

  

OK   NG


OK


不能有变形、错位、间隙过大等现象
在10万级生产车间内对每只产品质量全检。车间根据YY0033的要求进行环境控制和监测5.初包装
（关健工序）德国医用封口机

在10级生产车间内生产车间根据YY0033的要求进行环境控制和监测6.外包装

1个外包装对应一个初包装、合格证、产品说明书

车间根据YY0033的要求进行环境控制和监测7.灭菌
（关健工序）环氧乙烷灭菌柜

确保经灭菌后是无菌状态。

8.解析解析室


解析10天
9.成品检验气相色谱仪、培养箱等判断流程按照产品技术要求进行检测产品技术要求10.留样留样室





11.入库
仓库进行数量管理、标识
　　    注：1.流程图中"     "表示起始或终止流程  "      "表示过程操作流程
　　
             "       " 表示关健工序     "             "表示判断流程 
7． 基本要求检查表
　　详见附件7，文件编号：HD.C-449《MDD基本要求检查表》
8． 适用标准

9． 风险管理
   详见附件8，文件编号：HD.C-416《一次性冲洗吸引器风险管理报告》
10． 产品验证
10.1  产品技术要求

序号项   目技术要求1外观1. 不锈钢探头内外应光滑、圆整，不得有锋棱、毛刺与裂纹。
2.不锈钢探头的顶端应有吸孔，四周的吸孔排列应均匀整齐。2基本尺寸不锈钢探头长度280-450mm，误差±5mm，不锈钢探头直径5、10mm，误差±0.5mm，导管长度为3000mm，误差±30mm，直径为8.8mm，误差±1mm。3通畅性冲洗吸引器应畅通，吸水量应不小于2000ml/min，冲水量应不小于500ml/min。4牢固性冲洗吸引器与各组件连接接应牢固，连接部位应无松动、开裂、断裂的现象，在承受不超过10N的力作用下30秒，连接处应牢固，管身应不断裂。5配合性冲洗吸引器的螺纹连接应配合良好，不得有松动和卡滞现象。6表面粗糙度 不锈钢探头的外表面的表面粗糙度Ra之数值应不大于0.4μm。7耐腐蚀性能不锈钢探头应具有良好的耐腐蚀性能，试验后其表面状态不低于YY/T 0149-2006 中5.2 b级的要求。。8密封性能 冲洗吸引器应有良好的气密性，通入30KPa的气压15秒，各连接处不应产生泄露。9弹性冲洗吸引器的弹簧应有足够的弹性，按下后能迅速复位，不得有卡壳、不灵敏等现象。10环氧乙烷残留量采用环氧乙烷灭菌，每个制品氧乙烷残留量在出厂前应≤10.0μg/g。11细胞毒性试验细胞毒性计分应不大于1。12致敏试验应无致敏反应。13皮肤刺激试验应不高于极轻微刺激。14无菌应经过一个已确认过的灭菌过程，使制品无菌。　　
10.2 生物相容性
    详见附件9 《生物相容性评估报告》
10.3 物理/化学安全（包括外观、尺寸）
    详见附件10，报告单号：ZC15100419
10.4 可用性
    详见附件11《产品可用性评估报告》。
11． 临床评价
　　依据MDD Annex X和MEDDEV2.7.1，收集一次性冲洗吸引器手术器械的相关临床文献，我公司研制的一次性冲洗吸引器（Disposable Suction and Irrigation）与浙江格宜、苏州贝诺等公司的同类产品，在工作原理、主要原材料、加工工艺、组装工艺、适用范围等方面相同或相似，经综合评价认为，使用本公司产品的临床收益大于风险，本公司产品适用于外科腹腔镜手术，在手术实施过程中适合于医生的操作。该产品与同类产品比较具有相同的有效性和安全性。详见附件12：《一次性冲洗吸引器（Disposable Suction and Irrigation）临床评价报告》。
12． 灭菌
12.1 产品初始污染菌
　　产品在洁净环境中组装后，取整个产品，在无菌环境中，以无菌操作方法取下探头帽，将双排导管用无菌剪刀剪成5cm/段的小块，并将连接器用无菌钳扳成小块后，将各塑料件置于500ml无菌三角瓶中，加入300ml无菌生理盐水密塞；将不锈钢探头组件投入无菌的长试管中，加入150ml无菌生理盐水密塞。强力振摇无菌三角瓶和长试管（振幅>2cm，频率2次/秒）3min,洗脱微生物，同法洗脱两次，两次洗脱液经微孔滤膜（0.45um*50mm）过滤；滤膜朝上，置于营养琼脂平皿中，34℃培养2天，微生物菌落计数。
　　每批抽检3支产品。取3支产品平均值菌落数*校正因子1.61作为最终报告结果，产品初始污染菌应<100CFU/件产品。
12.2 方法
     产品依照EN ISO11737-1/2等标准的要求，采用环氧乙烷灭菌的方式本厂灭菌。环氧乙烷灭菌设备（型号：HDX-6/CE,杭州电达消毒设备厂生产）及灭菌工艺均经过系统的验证和确认，确认无菌保证水平SAL<10-6，再验证周期为1年，并在每次灭菌时使用枯草杆菌黑色变种芽孢灭菌生物指示片同步验证灭菌效果。
12.3 过程确认方案/报告
   详见附件13，文件编号HD-20170402（R）《EO灭菌工艺验证报告》
13． 符合性声明
详见附件14  文件编号HD.C-452 《一次性冲洗吸引器符合性声明》
14． 产品上市后监管
见附件15  文件编号HD.C-412《产品上市后监督活动报告》。



