MD2126-03
组装延长臂

墙板安装可靠性测试

首先拧松把手和倾斜调节螺丝，然后将电视机调整到想要的角度，最后拧紧把手和倾斜调节螺丝以固定倾斜角度。

把手的松紧调节：
① 转动（松或紧）把手直至不能再转动
② 往外拉并握住把手
③ 反方向转动把手
④ 往里推并松开把手
⑤ 再次转动把手来调紧或调松


MD2361-K
从墙板上取下电视机


MD2431-MX-03
安装面板到电视上

将墙板组件拆分成两部分

选择电视安装孔结构（Choose Configuration）
延长臂组装方式的选择

安装墙板到墙上


MD2463-03
您的电视机安装孔间距是否等于50x50mm, 75x75mm,  100x100mm？

螺丝和垫片的搭配组合

请使用开口扳手(f) 拧松面板后的螺母，同时调节水平和倾斜的角度，然后拧紧螺母以固定位置。


MD2210-03
你可以在哪里安装这个挂架？

0.5"或以上厚的木板

本产品包装里所提供的零件只能用于房车上0.5"或以上厚的木板的安装。
墙壁的承重力必须至少达到电视机和挂架总重量的五倍。根据在房车上你所要安装的墙体，墙体的架构可能需要加固。

把电视锁在固定位置上 / 解锁

锁定

把电视推向墙面，直到你听到"咔嗒"一声。

重要信息：在你的房车移动之前，收起电视并确保挂架锁在了固定位置上。


