中文范本
 五彩9编大力马PE鱼线 十米一色路亚 海钓 矶钓 主线 真9编新工艺， 拉力更强，综合性能提升显著
新工艺，不止多一编 升级解密
新型9编工艺性能提升
切水性提升 顺滑度提升 拉力值提升 耐磨性提升
横截图 圆度高，密度高，切水性大幅提升 
       圆度低，密度低，截面扁型，切水性相对较低
无论怎么扭曲都呈现圆形横截面，切水快，抛投远
扭曲后呈现麻花状，切水性和抛投性受影响
抛投距离大大提升，抛投距离主要取决于鱼线出导环的阻力和风速对线的影响，9编鱼线密度高， 顺滑度高，抛投距离更远
精湛工艺 新一代9股编织技术，线体密度高，性能提升明显
十米一色 方便钓手判断出线距离和速度
旋转线盘 轻松收放线，使用简单方便。

浮游矶钓 桐木阿波漂 卡拉棒 棉线结 挡豆 配件 钓鱼漂 防撞豆 咬铅 转环 套装 阿波水中套装 矶钓 海钓 矶竿 钓组
矶钓爱好初学者或者方便搭配选择，简单实用。
问：这两个组合有何不同？
答：浮力不同
水深五米以内 规格 浮力 仅供参考
用于防波堤或者岩石 半浮游矶钓，主要钓黑鲷 真鲷 石鲷 鲈鱼 等等
方便搭配，随时使用，初学者的最佳选择
桐木漂体，浮力均衡，可插荧光棒






