首先将真空管密封套在机体上
套好真空管后，先装上透明的硅胶套
选择适合自己的锁精圈套在硅胶套上（锁精圈有两种尺寸，使用时请选择适合自己的尺寸）
将阴茎顺着硅胶套将阴茎塞入真空管内
逆时针旋开后盖
插入USB充电线
按键功能
"+"号键为开机和增档位
"-"号键为关机和减档位
中间最大按键为放气按钮
延时开关
长按"+"号键延时1.5秒开机进入待机模式，依次按为1-4档，进入4档终止，再次按无效。再次按"-"号键返回，依次为4-3-2-1待机。任何档位下长按"-"号键1.5秒关机
智能控制
当工作状态处于1档时，气压值上升到-0.25 bar 时自动停止，下降到-0.2 bar 时重新抽气。第2档时，气压上升到-0.3 bar 时自动停止，下降到-0.25 bar 时自动抽气。第3档时，气压上升到-0.35 bar 时自动停止，下降到-0.3 bar 时自动抽气。第4档时，气压上升到-0.4 bar 时自动停止，下降到-0.35 bar 时自动抽气
使用事项
1 将阴茎密封塞入真空管内，长按1.5秒"+"号键开机，依次选择抽吸的档位。等到阴茎完全勃起时，务必按下放气按钮，完成一次训练
2 训练完成后，请将套在硅胶套上的锁精圈取下，并套在阴茎根部，从而阻止血液回流，锁紧输精管，保持阴茎强度。套好后请将阴茎从真空管内抽出
3 若想对阴茎进一步加强训练，可重复1 、2 步骤
4一次训练，建议时间控制在10分钟
