
上海羟富生物科技有限公司
地址：上海市张虹路125弄7号101
（海申花园）
电话：021-54270560
网址：www.guagnxunzi.com

光讯子启能灯治未病
技术指南
光讯子(r) 启能灯
　　　　　　--补充元气，提升自愈力
　　"光讯子启能灯"是国家发明专利产品。"天地氤氲，万物化醇"与"道法自然，光水气荡"系本发明的理论源头。独创"光讯子生命能量讯息场"，能补充人体元气，提升自愈力，具有不针、不药、自我调理的特点，有良好的维护有机生命体结构和功能正常的功效。是《黄帝内经》关于"正气存内，邪不可干"的伟大理论在当代科技条件下的具体运用。若以中医理论（阴阳、五行、脏腑、经络）为指导，则会收到中医《黄帝内经》的最{境界"上工不治已病而治未病"的效果。
　　同时，根据检测报告，本产品还具有良好的清除甲醛，消除PM2.5，产生丰富分子簇负氧离子的功能。
　　适用于广大亚健康、健康人群。未病可治，已病可调，亚健康可防，养生保健可行，是维护健康和居家净化空气的理想产品。

上海羟富生物科技有限公司    中国・上海    T：021-54270560  www.guagnxunzi.com

实用新3S专利址书

光讯子-照亮生命奇迹
Enterprise Cultrue
企业文化：敬天爱人，厚德载物，以人为本，和谐社会
企业方向：来源社会，服务社会，回报社会
企业愿景：实现健康和谐社会
企业使命：尊重自愈力，促进身心健康，造就圆满人生，推广大爱事业，促进生态文明，饶益世代子孙
战略思想：独创光讯子，弘扬中医精髓，振兴中华文化
核心价值：以人为本，以客为尊，以德为上
经营理念：诚信、互助、感恩、敬业、创新、高效
管理理念：制度如不落实等于零，执行力加细节等于成功
服务宗旨：让彷徨的人，找到人生的目标；让无路的人，奔向光明大道；让痛苦的人，走向快乐的彼岸
服务标准：客户满意，幸福的笑容
团队理念：同心同德，团结协作，共同发展


顺应大自然生态--健康长寿有保障
Conform to The Nature Ecology，Health And Longevity Are Guaranteed
老子说："人法地，地法天，天法道，道法自然"，说明了人与宇宙平衡的逻辑，就是健康长寿的步骤。在中华文化传承里或多或少都有道法自然的思想基因，今天中华民族也顺理成章的成为地球村的最大族群。
现代人类思想主流都崇尚高科技和科学论证。科学观的特质在于对物质现象（行于外的细微）观察，实验。自然科学与思维方式，在于追求人类外部生活环境，更加便利、高效、舒适。其成果是得到物质不断创新升华时知识也会获得一定累积。但永远只能满足人类片面的需要，对于生命全方位的需求却迷失了方向。当人类科学进入太空，进入宇宙才发现地球是太阳系八大行星、是最珍贵的星球。国际竞争，科技片面发展所造成的地球污染，已成为生命体生存在地球上不可回避的现状，如果不及时修正科技的发展方向，人类在地球消失将指日可待！因此，拯救地球，回归大自然已成为地球人类共同必需面对的课题。


生命"三要素"阳光、空气、水
身处严重污染的环境，生命"三要素"阳光、空气、水，已严重影响到人类的身心健康。首先，阳光中有害光谱增加，生命光谱严重不足；空气中悬浮粒超标，正电荷大于负电荷，吸入身体的氧分子，不足提供细胞氧化还原所需；污染的水源，使本已稀缺的淡水现已严重短缺，虽然地球又称为水球，含有大量的海水资源，但海水淡化要付出沉重的代价成本。每天补充能量的食物，也是同样的被污染了，造成身体内有害物质的堆积，这好比发电厂使用劣质煤炭，当热分解后产生大量的残余物质。
目前人类死亡三大疾病，心脑血管疾病，癌症，糖尿病，均属于机体内源性疾病，是由于生命三要素：阳光、空气、水的污染及不良的生活习惯使机体新陈代谢系统受阻，机体自然自愈能力应答断讯，而使细胞衰老，病变，突变，这与细菌和病毒无关，无法用消炎或药物根治，必需改善生活环境，养成良好的饮食及生活习性来恢复人体自然自愈能力，促进机体新陈代谢，才能恢复健康的身体。
人体可以靠脂肪储存多余的能量，但却没有额外的阳光储存机制，氧气储存机制及水份储存机制。因此要维持生命健康长寿，只要每天多喝好水，吸收清净空气，吸收生命之光，补充足够蛋白质等营养素，保持愉快的心情，才能维持人体良好的机制运行，自然而然就能防病、治病，健康长寿。
光讯子启能灯，帮助您创造洁净的生存空间，"光讯子"所产生的良好能量场讯息，对人体直接补充元气能量，启动自愈力，导引细胞良好的生化反应。身体自然能正常的进行新陈代谢。每天享受顺应大自然生态的好环境，就能让自己远离疾病，健康快乐的生活。


扁鹊李时珍朱丹溪皇甫谥叶天士葛洪华佗张仲景孙思邈钱乙

关于光讯子启能灯
On the light of the light
首先我们要明白光讯子启能灯它不是在治病，它是提供一种补充元气提升自愈力的方法。它运用不同的光量子、水分子、空气分子三者动态同频共震的氤氲状态下产生良好的生命能量讯息。通过人体的离子通道，当你接受这讯息能量后你的自愈力就提升，一切都是你自身在修复。是一种自然的调理方法。生命科学的最高境界就是自然。自愈力是有机生命体与生俱有的能力。西医学仅有500年，中医学也有2千多年了。在动物界没有第三方的介入调理，一切靠动物自身的自愈力修复。
光讯子--光的讯息传导介子。在生活中无所不在。比如一年四季的春天和秋天，同样的气温在春天是万物复苏生长，在秋天树叶凋零一片萧条。气温是一样的那是什么不一样呢？讯息，接受的讯息不一样产生的结果就不一样。又比如一个痛风的人要变天之前他的腿就开始不舒服了，比气象台还准。什么原因？是他接受到了"变天"的讯息，讯息是看不见摸不着，它是由光来传导的。人类生存在这宇宙间接受到任何讯息，而这些讯息都是由光来传导。我们称它为"光讯子"。
人体是个小宇宙，各个脏器的频率都不一样，肝有肝的频率，肾有肾的频率。光讯子启能灯产生的是生的讯息，所以能对应各个脏器各取所需，靶向启动。


如何使用光讯子启能灯
光讯子启能灯也叫光动能净化保健仪。
・净化养生保健：成年人一般可照射腰部（命门），下腹部（神阙、气海、关元穴），脚底部（涌泉穴）等，照光部位需裸露，成人每天每次1-2.5小时，儿童0.5小时左右，照光距离约10-20公分（儿童可稍远），每个人对热的感应不同，以舒适为宜。对肩颈部、腰背腿酸痛者可直接照射患处。女性若受寒经痛者可直接照射下腹部（神阙、气海、关元穴）和腰部。面部美容：先用温水洗净面部，然后闭目养神，照射面部30分钟，照光后可涂抹适合自身的美容护肤产品。
・对于现代上班族，每天在职场上辛苦，回家里用光讯子启能灯照命门（腰部），能立即补充元气去除疲劳感，有些人因长期的在电脑前工作或坐姿不正导致腰肩不适可直接照射立见舒适。
・对于小孩子，他们容易发烧感冒，湿疹，过敏性鼻炎，脚气等。直接照射，距离稍远，舒适为宜。
・对于老年人，他们年龄大了器官老化，有的器质性病变，有的有慢性病，就让光讯子启能灯每天陪伴他们。先补充元气照命门，再加照需要调理的部位，只要每天坚持一次照光，对他们来说调养好身体让儿女放心享受天伦之乐是最大的幸福。记得邵老师来看博士时说"博士，我的儿女很孝顺给我吃的用的不愁，我也爱他们，但我更爱光讯子，因我的病痛孩子们无法帮我而光讯子帮我解决了"。博士的老朋友从香港打电话给博士拜年说了一句很真诚的话：这十年来，当我发现身边的朋友走的走，病的病时，我才发现这台义器的伟大！
・其他的调理：仍可按中医理论指导应用。
・居家净化：现代人新婚小夫妻住在新房，而甲醛对人体伤害很大，特别是小孩免疫力低。又比如老房子霉味重，比如老年人的房间味道不好，比如老板的办公室烟味重，比如公共场所、棋牌室等。这时打开仪器、加湿器，置放在需净化的空间就行，可持续使用不定时间。一台仪器可净化30平米的空间。


・照光时会不同程度出汗，可随时喝水以补充水分，照光后可适当补充营养，以利于机体新陈代谢与修复。
・照光后2-4小时内不要冲洗冷水澡和吃冰冷食物。
・不宜空腹照光。冬季照光时，注意保暖，谨防着凉。
・禁忌：妊娠期，急性创伤，有出血性倾向者，动脉阻塞性患者，皮肤知觉功能丧失者，以及急危重症患者，身上装有支架的部位不要直接照射。照光时不可同时进行中医针灸。
（具体使用方法请咨询健康导师）。

感性的体验
20分钟验证氧分子负离子的存在：
01 打开仪器，感觉有热能传出，仪器已正常运行，打开加湿器。02 房间要有空气的流通（确保空气中氧的固定含量）。03 30分钟后，你小房间的异味，烟味可消除，呼吸顺畅，精神爽朗，仿佛置身天然氧吧。30分钟痛经缓解：
01 平躺。打开仪器直接裸露照射疼痛部，保持10-20公分的距离（舒适为宜），感觉皮肤能承受的温热即可，感觉太热时，可移远些。适当喝温开水。02 30分钟痛经缓解，如能经常照射即能解除痛经的 困扰。还有减肥瘦身美容效果。30分钟止痒（湿疹，脚气）：
01 打开仪器直接裸露照射患部，保持10-20公分的距离（舒适为宜），感觉皮肤能承受的温度即可。02 照30分钟即可止痒，也可配合药物涂抹，一天两次或一天一次时间长些，三天即可缓解，14天更换新皮肤。适当喝温开水。症状重请加照时间。30分钟止痒（湿疹，脚气）：
01 打开仪器直接裸露照射患部，保持10-20公分的距离（舒适为宜），感觉皮肤能承受的温度即可。02 照30分钟即可止痒，也可配合药物涂抹，一天两次或一天一次时间长些，三天即可缓解，14天更换新皮肤。适当喝温开水。症状重请加照时间。60分钟消除疲劳因子，恢复体力：
01 打开仪器直接裸露照射肾俞部位（后腰部位），保持10-20公分的距离，感觉皮肤能承受的温度即可，皮肤感觉有油脂或出汗时，请用干毛巾擦拭，不要用冷水冲洗。02 60分钟后，移开仪器用干毛巾擦拭汗水，再喝一杯温开水或补充营养食物（2~4小时内,请勿冲凉）即可感觉消除疲劳，恢复体力。30分钟普通感冒症状缓解：
01 打开仪器直接裸露照射口.鼻、咽喉及淋巴腺体、气管。影响眼睛时可闭上眼睛避免直接照射（不会有副作用，但眼睛照久了会不适感），保持10-20公分，皮肤感觉有油脂或出汗时请用毛巾擦拭，不要用冷水冲洗。02 感冒一有症状，立即使用，30分钟后，即可缓解感冒症状，照时喝温开水。重感冒症状应加长时间到45分钟照射。坚持三天感冒就好了。可让脂肪性痤疮消失：
01 打开仪器直接裸露照射痤疮部位，保持10-20公分的距离，感觉皮肤能承受的温度，舒适为宜。面部神经灵敏的人会感觉光谱与脂肪振动的波。照时适当喝温开水。02 每次30~60分钟，可让脂肪性痤疮消失。消除甲醛：
01 打开仪器，新的空气对流环境（打开窗户）。02 新家具(装潢)的房间，因甲醛含量特高，可24小时开机，12小时空气中已有甲醛消除，02-会主动消除空气中甲醛，3天后,涂料浅层甲醛全部被分解成CO2及H2O，没有二次污染产物。有了上述各种亲身体验的经验，基本上对于仪器的净化功能，美容、减肥、养生调理功能，提升免疫系统功能，提升自然自愈能力功能，平衡机体植物神经系统功能，能有初步的了解与感知，并产生一定的信心，完成感性体验的课程。


自愈力启动的临床推论
Clinical Inference of Self Healing Force Initiation
在使用过程中，有部分人员因体内有"毒邪"，在照射部位或经络反射区上会有"发泡排毒"现象（专利中有阐明），这是机体自愈力启动的正常现象，符合中医"邪去正自安"的道理。起泡是细胞再生的表现。当身体接受到"光讯子"能量时首先是补充--纠正--修复再生。这过程是自然的细胞凋亡而不是死亡（就象枯叶自然凋落，人体的新陈代谢），所以起的泡不发炎不感染，因里边是好的而排出来的是垃圾。发泡时，可用一次性消毒针头挑破水泡，让"毒邪"排出。无需擦任何药物，只要稍加保护可照常洗澡、穿衣，不影响生活起居。而洗得越干净修复越快。当起泡后请坚持每天照光让身体的"毒邪"有续排出，修复的高峰期一般落在第14天到第28天时间。排尽"毒邪"后，泡口自然愈合。什么时候调理好由你自己身体的自愈力说了算，调理好了会自然长出肉芽组织。（对发泡有忌讳者请慎用）。

调理快与慢因人而异，因病而异。小孩子、年轻人修复会快些，老年人修复就慢些，亚健康严重的就慢些，轻的就快些。光讯子启能灯是种自然的调理方法，所以只要遵循自然规律就行，7天为一个小疗程，细胞修复层面28天，脏腑修复层面3个月，生命周期1年。
1 水泡不发炎，不感染，可以淋浴，冲洗不会感染，几千多个案例几万个使用者没有一个发炎或感染。证明水泡下的细胞自愈力已经先完成保护措施，才不会引起内部发炎及外部感染。
2 起泡的位置有些不是照射区，而是未照射区，比如照背部手臂起泡，照胸部腹部小肠区起泡，照胰腺部位脚底起泡，照左脚右脚起泡，创口一样不发炎不感染，与温度一点关系都没有，只能说明是机体自愈力反射现象。
3 照射时没有起水泡回家晚上睡觉时起水泡，也说明与照射无关是自愈力反射现象。
4 固定照一个地方，局部起1~3个水泡，其它地方不起水泡，但当第一次水泡痊愈后旁边再起新水泡，第二次水泡疫愈后旁边再起新水泡，直到照射区不再起水泡，长出肉芽组织痊愈再照都不起水泡；也有照射区一半起水泡另一半不起水泡。直到起水泡痊愈后另一半再起水泡的，也有照射区一次性全面起水泡的。几千个案例中没法归纳出相同的案例，也说明是机体自愈力反射现象。
5 所起水泡各式各样，痊愈时间长短不一，因人而异，但有一个共通特性：当创口长出肉芽组织并发育到毛发都长出与原来皮肤一致时，回医院复检，原有的病灶几乎痊愈。创口未出现肉芽组织时，医院检查报告只见病灶改善，未见痊愈，也证明水泡的发生及修复是机体自愈力的反射现象。
6 起水泡的地方，如果嫁接中医经络穴位解释，几乎都能找到说法。起水泡因人而异，有10%~20%的人不起泡，起泡是细胞再生，自愈启动开始修复现象，起泡后可洗浴无需擦任何药物，如果创面绷紧可擦金霉素眼药膏缓解。继续照射直至痊愈。
7 改善方案。"光讯子"启动靶向自愈力，能自愈病灶又不起或少起泡。（前期可配合按摩经络疏通）。

好转反应是人体迈向健康未病过程中最关键的一环
The reaction is the most critical part of the human body to the health of the disease process.


多少人错把好转反映当成病情加重处理，从而错过了最佳康复期。人体是一个整体，阴阳五行相生相克，在调理过程中部分人会有好转反映现象，一般这种不适现象两三天就过去了，请记住自愈力是与生具有的能力它是不会出错的。
皮肤痒：糖尿病，血糖不稳定，肾病，肝胆类疾病，寄生虫病，肿瘤，内分泌紊乱的必然反映，是大量废物，病毒从皮肤排泄的表现。
1 白细胞吞噬能力增强，皮部酿出现奇痒，病变部位气血流通了。
2 肾功能不好，气滞血淤的人，会反映皮肤奇痒无比，是皮肤无法应对大量毒素的排出。
3 皮肤出现小红肿，小红块，风疹块，呕吐，是胆囊炎，胆汁返流性疾病的一种表现，人体血液、体液内的废物在皮肤弱酸环境中的反映。皮肤一时承受不了调节，产生各种新的瘀堵，这是暂时的。
4 皮肤溃烂，流水，脱皮，局部肿大，是皮肤微循环瘀堵，流通不畅的一种表现，是原来瘀堵和病变的局部被打通了。
5 淋巴痛，咽喉红肿，口腔内痒，咳嗽，这是淋巴结，咽喉，等有疾病或瘀堵，病毒结合物，废物体，淤血点粘膜废物开始松动或分解，疏通。
6 头皮痒、头屑多，这是典型的肾阳虚反映，原来瘀堵在头皮的毛澳谥肪和废物被大量排出后产生的适应感觉。
7 体质寒湿，正气存内，寒湿排出的一种反应。
8 平时药品类吃多了，排出的无机矿物在皮肤的一种反应。


各种疼痛：是由于血流量增强，硬化萎缩，瘀堵的微血管开始恢复弹性，后面推，前面堵，会牵拉周围的组织，就会反映疼痛，有的人反应强烈，有的人反应弱。
1 局部肌肉酸痛，胀痛，刺痛，这是肌肉微循环严重堵塞。
2 关于胯骨，颈椎，腰椎，酸痛，刺痛，痛无定处，这是关节炎，风湿性，类风湿性，股骨头炎的一种表现，越痛说明越严重。
3 意想不到的局部出现疼痛，说明这个部位有淤积。
4 全身无力，全身酸痛，或者发烧。这是风湿类疾病，心脏病，痛风病的反应.巨嗤细胞吞噬病毒的能力增强了，机体应变能力差，暂时不能适应新的平衡。
5 头痛。这是血管萎缩，微循环瘀堵，脑肿瘤，脑神经功能不稳定的反映，微血管恢复弹性时，改变了周围组织的形态。
6 小腹疼痛，胀痛，极不舒服。原来有盆腔炎，子宫位D不正，子宫肌瘤，子m内膜异位，m颈炎，阴道炎等的反映。
7 手足疼痛。这是末梢神经，微循环恢复的反映。
8 抽筋，腹部等部位酸痛加腹部疼痛：这是糖尿病或者胰腺炎等病人的反映。
9 腰疼，腰胀，腰酸。肾不好，肾炎，肾结石，膀胱结石，输尿管结石，输卵管，子宫肌瘤等疾病的反应。是活血化瘀，结石松动，血管恢复弹性的一种表现，如在调理腰间盘凸出归位时的反应。
10 胃痛并伴有呕吐，胀排气多。这是胃病，胆汁返流性胃炎，萎缩性胃炎，浅表性胃炎，胃窦炎等的反映，这是一种修复，排毒，提高胃功能的一种表现。
11 胆汁区疼痛：未保健及调理而疼痛者，情况不妙，必需检耍用保健及调理而疼痛者,这是疏通的表现，原来瘀堵的血管，肝组织被疏通和分解，逐渐恢复功能的一种表现。
调理时的疼痛反映一般在三五天就好了。
眩晕：这是贫血，气虚，高血压，高血脂，高血粘度，痰阻，肝胆气不足人的表现，这是血流加快的一种表现，是由于原来很慢的血流量加快后，血管收缩能力跟不上，不同步的表现。空腹能量不足。
口疮溃疡：这是人体舌下腺（胃），腮腺（脾），腭下腺（肾）的热、火、毒的向外排泄时，大量的在口腔内淤积形成的，多漱口能缓解，直接照溃疡处缓解。
口干，舌燥，尿频，放屁多：原来身体酸性过多，排出细胞内多年淤积的水分、油腻、废物等物质所表现的特征，这是排酸的表现，需要大量喝水。（本身是糖尿病的直接照胰腺能缓解）。
耳鸣，心慌，胸闷：这是鼻炎、咽喉炎、扁桃体炎、心脏病、高血压、腹痛的一种表现，活血化瘀的一种表现。
贪睡，睡不醒：这是体内毒素太多，血呈酸性，肝脏有病的一种表现，肝的排毒和修复，是要在睡眠中完成，这是修复的必然反映。
眼屎多，眼红肿，眼痛：这是肝气疏通后，从眼中排出会使眼内微循环，微血管，微弹性恢复疏通的一种表现，瘀堵在眼内的病毒向外排出的反映。
青春痘加剧：这是皮下脂肪大量排泄的一种现象。
咳嗽，痰多，伴有气喘、头晕：这是支气管、气管、咽喉、肺内的死痰、淤血，向外排泄时刺激组织的一种本能反映。

流血：
1 流鼻血、流鼻水、流黄鼻水：这是血红素，不是鼻血，原来血管硬化，萎缩，或者原来流过血的人以及脾、肝功能不好的，调节后重新恢复功能的表现。
2 月经不停、出血时间长：严重气滞血瘀、子宫内膜增厚、子宫内膜异位、子宫肌瘤、宫颈糜烂。月经不顺。
3 便血：这是肠息肉、肠炎、痔疮病人的反映，活血化瘀过程中，将原组织在各部位的淤血分解后排泄出的反映。
4 尿血：这是肾结石、输尿管结石、膀胱结石人的反映，这是在疏通过程中结石松动，排泄中碰伤了血管内膜渗血的反映。
5 尿白浊：这是肾病、膀胱有病，这是消炎、消毒、恢复功能的反映。
6 尿绿：这是胆有病，这是胆汁大量排出时，人体无法分解或者与各种食物结合，溶化的一种表现，也是一种恢复的表现。
尿臭，尿多，尿酸高，尿的泡沫多：这是高血糖、糖尿病、肾病、胰腺炎、膀胱炎体质的人泌尿系统有炎症的特有表现，这是一种排毒、恢复功能的反映。
腹泻：这是典型的肝胆、肠炎、体质差的人的表现，也是排毒现象。（自愈力启动后的腹渴不难受）。
气急，气短，心跳加快：
1 贫血：血流量增大，流动的速度快了，各种器官无法适应和调整。
2 心功能不好的人：心脏的博血和回流血来不及协调。
手，脚，身体浮肿：这是糖尿病、肾病、膀胱病、心脏病、胰腺病人的一种表现。这是反映排泄快了，自身器官组织、修复、消化能力跟不上的反映。（可直接照脚底帮助排泄或暂时停照休息一下或放血）。

血脂，血糖，血压升高：许多人在保健及调理中，都会发生此类状况，这都是一种调整修复反映，同时，都是一种假性症状，不管怎样反映，自我感觉是良好的，不象过去的症状那么让人害怕，即根源已经好了，但还有一些调节现象没有结束。自愈力是不会出错的。
1 血脂升高：高血脂、高血粘度的人的一种表现，细胞内的多余血脂被大量分解出，排到血液内，人体自身分解血脂的能力跟不上调整反应。
2 血糖升高：这是糖尿病、血糖高、胰腺有病的人特有的，也是一种假象反映，细胞多余的糖会被大量排出，细胞的活力大大增强，人体的自我感觉越来越好，如果细胞内堆积的糖分不排出，必然会产生各种并发症，细胞死了，器官组织必然会衰亡。
3 血压升高：这是高血压，血管萎缩，硬化特有的反映，血液循环增大了，血管的韧性未恢复，还不能适应环境的变化。
饭量减少和增强这都是胃功能不好的人的反应：
1 饭量减少：是新陈代谢加快了，胃动力未解决好。
2 饭量增加：是胃功能恢复了，新陈代谢也加快了的反映。
胖了和瘦了：内分泌在调整过程中的反映，尤其甲亢都会胖了。瘦了，是体内细胞活力加强了，细胞内的脂毒，脂肪大量排出形成的。
反应太大，害怕：这是一种好转反应，吃药是没有反应的，它是在默默地破坏，而保健及调理是在帮你找出病况，在调整，疏通，恢复和提高身体各个器官的功能和作用。
没有任何反应：由于身体健康较好，或者在使用过程中未坚持，有的变化是微小的未察觉。还有是因自身能量不足启动不了自愈力，需继续照光能量具足。

临床常用方法与穴位表
Clinical methods and acupoints
调理部位选择：
1 病灶局部直接照射：这种方法使用于局限性病变，如皮肤病，关节炎、痛风、胃病、肾病等可直接照射病变部位。
2 经络穴位区域照射：此方法是按照中医经络穴位的原理取穴进行照射调理。
3 如果全身多种毛病，久病入肾，先照肾部，提高元气，加照病灶处。
4 裸露照射：生物光谱对衣服等物品穿透力很弱，极易被衣服吸收而不能达到理疗效果。因此照射部位必须裸露。
5 坚持使用：对于慢性疾病应坚持长期使用。保健用每次照40分钟以上，理疗用每次照2.5小时为佳。7天为新陈代谢周期，1个月为细胞周期，3个月为脏器周期，1年为生命周期。
6 照射原则：调理身体基本上以照射阿是穴为主。净化空间中的甲醛、烟味、霉味、异味，PM2.5，产生氧负离子等，直接开机（可24小时开机使用）。

头脸肩背手肘肺心肝胆脾胃三焦肾小肠大肠膀胱内分泌坐骨神经
常见症状的照射穴位详解
症状照光部位（穴位）照光时间注意事项感冒
咳嗽直照：鼻子与喉咙处
穴位：大椎 风池 肩井
　　　肺俞 玉堂 迎香根据症状轻重，面部则
40分钟，其他部位2?3小时，每日一次照光时多喝白开水，注
意保暖坚持使用，提高免疫功能，要连续不断至痊愈，肩周炎直照：阿是穴
穴位：天宗 肩k每次2.5小时，
14天为一个疗程过敏性鼻炎
鼻窦炎
牙周炎牙痛直照：患处（闭眼）
穴位：印堂 迎香 合谷
　　　肺俞每次2.5小时,每日一次。
止痛40分钟痛经，月经不调
妇科炎症，
肌瘤，附件炎
爸祝盆腔炎前面+后面照射：
关元 中极 地机
三阴交 肾俞
加照会阴穴40分钟根据感觉症状缓解为止，轻则40分钟，重则2?3小时，3个月为一疗程,直至痊愈经期照光无碍，防止受凉忌食生冷食物。糖尿病
胃病照射：肾部 肝区 胰腺
照射：胃部 脾部每次2.5小时，3个月为一疗程。照光时多喝白开水，根据症状轻重选择照射区。要连续不断至痊愈。

高血压3个月，稳定期一年为痊愈期。


照腿部时腿或脚会肿， 属正常反映。前列腺炎
早衰直照：患处
穴位：关元 中极 会阴
　　　气海 肾俞每次2.5小时，3个月为一个疗程高血压
失眠症直照：腰部 穴位：肾俞
穴位：关元 涌泉命门每次2?3小时，每日一
次痛风
风湿关节
脏腑直照：阿是穴
穴位：肾俞 阿是穴每次2.5小时，
3个月为一个疗程。直致痊愈。颈椎病
腰椎病
补元气直照：阿是穴 大椎
直照：阿是穴 穴位：肾俞每次2.5小时，14天为一个疗程，直致痊愈。
附穴位参考图
国家标准经穴部位
State Standard of the People's Republic of China
THE LOCATION OF ACUPOINTS
人体内脏位置分布图

中冲劳宫少府神门大陵阴郄通里灵道间使内关郄门孔最尺泽曲泽少海青灵中庭鸠尾巨阙上脘中脘建里下脘水分神阙阴交气海石门关元中极曲骨极泉箕门阴包血海曲泉膝关阴陵泉地机中都漏谷蠡沟三阴交交信中封商丘腹海太冲行间隐白大都头维神庭手太阴肺经穴阴白少商鱼际太渊四白经渠列缺素s兑端承浆天泉大包期门日月上廉章门京门温溜带脉偏历阳溪维道少商居s环跳三间髀关正营百会络却后顶天冲强间浮白脑户听会头窍阴风池天池内迎香天牖颊车肩井肩s肩会臂消泺清冷渊手五里天井肘s曲池手三里下廉四渎三阳路支沟外关阳池会宗合谷中渚液门二间少冲关冲商阳阴谷阴市梁丘足三里筑宾丰隆复溜条口下巨虚太溪大钟水泉然谷阳辅悬钟解溪陷谷冲阳公孙太白足临泣内庭厉兑侠溪伏兔风市中渎膝阳关犊鼻（膝眼）阳陵泉上巨虚阳交飞扬外丘光明跗阳昆仑申脉丘墟京骨束骨地五会仆参足通谷至阴足窃阴金门极泉

气管喉肝脏胆囊大肠盲肠阑尾肺心脏膈脾胃小肠膀胱人体内脏位置分布图

腹部脏器（前面观）
膈肝右叶胆囊肝十二指肠韧带十二指肠横结肠系膜结肠右曲升结肠回肓上隐窝回肠回盲下隐窝盲肠阑尾直肠肝左叶食管肝胃韧带脾胃脾韧带胰膈结肠韧带十二指肠空肠曲结肠左曲十二指肠上隐窝十二指肠下隐窝小肠系膜根降结肠乙状结肠系膜乙状结肠膀胱
人体内脏位置
甲状腺气管上腔静脉肺肝下腔静脉胆囊肾输尿管阑尾膀胱尿道主动脉心脏食道膈肌主动脉脾胃胰小肠大肠直肠
实用新型专利证书入选2015第二批"首相亚健康中医调理技术"高新适宜推广项目发明专利证书百强亚健康中医调理技术推广示范单位通知文函


