短描述

当你感觉耳朵痒或者不舒服时，立即使用Teslong耳镜对耳朵进行一个简单的检查，即可看到耳朵里是否有昆虫，异物或发炎。该产品是每个家庭必不可少的小工具


通过电脑或者安卓智能手机，你可以独自对自己耳朵进行检查，不再需要（麻烦）求助于他人。你也可以将耳镜画面的图像或视频储存下来，发送给你的医生以寻求指导帮助。


具有小巧的设计和1.5米长的线缆，可调节亮度的LED灯，可为你的宠物进行耳垢和耳螨检查，比传统耳镜更适合好动的宠物


大部分人不正确的清理耳朵方式会将耳垢内推，并加快耳垢阻塞。使用Teslong耳镜可以帮助你看清楚耳内状况，确保你的耳朵真正的干净。


Teslong品牌，专业的检查相机生产商。本产品包括：Digital Otoscope，8个Specula，Type-C Adapter, User Manual, 12 Month Warranty



长描述

如果你使用本产品发现耳内有较大的耳垢，异物，昆虫，或者比较严重的发炎，强烈建议你去请医生处理。

注意！！！
不支持iPhone

如果你在购买时未看到此提示，收到商品后才发现不能用。不要担心，你可以随时申请退货。或者联系我们，我们将给予你尽可能最大的帮助。

其他注意事项

