Flash Survivor Stealth 64 GB USB 3.0 闪存盘
尺寸:64 GB
军事风格设计U硬质阳极氧化航空级别铝材结构，三元乙丙橡胶水密封，可防水200米，防震，经过下落测试，模压减振项圈。用于保护珍贵数据。高性能USB3.0，和USB2.0完全兼容。只需插上就能运行，可在Windows, Mac OS X 甚至是Linux 上使用。海盗船品牌一直致力于产品质量以及客户服务。
军事风格，与USB 3.0和USB 2.0相兼容
您的文件很重要-这就是你要随身携带的原因。这款闪存盘可保证文件的安全。阳极氧化铝材，航空级铝制外壳，防水200 米，耐振动、抗冲击。
USB 3.0速度，高性能，支持USB 2.0
如果移动大量的数据，USB闪存盘非常方便，但速度不会向你想的一样快。USB 3.0 改变了这个问题。这款闪存盘USB 3.0的读取速度比传统的 USB 2.0 快四倍。可直接从闪存盘观看视频，不用先把视频拖到硬盘里。
不只兼容 USB 2.0。不管您的电脑多么新款，都能够快速移动文件。
广泛的兼容性
与Microsoft Windows, Mac OS X甚至 Linux协同作业，不需要驱动器和安装软件。插上就能运行。如果您的计算机有 USB 2.0 或 3.0 连接器，就可以使用这款闪存盘。
性能可靠
我们拥有超过二十年的发烧友级别内存和零部件生产的经验，因为质量、兼容性和性能赢得了声誉。如果需要帮助，可通过电话、电子邮件或论坛联系我们
