泡沫辊为肌肉按摩，深组织安心，物理疗法，健身。 优质网格纹理设计。 最适合瑜伽，恢复，普拉提，橄榄球，足球运动员保证质量
全身放松 - 有效减轻您身体的酸痛和不适。 这可能有助于锻炼后恢复，防止受伤和协助康复。
?恢复更快，更好的感觉 - 适合所有运动和锻炼爱好者的理想按摩滚轮！
?特殊纹理设计 - 3个不同凹槽花纹的区域。 用特别设计的凹凸点轻轻按摩肌肉和侵蚀触发点。
?免费携带案例 - 每个泡沫辊长33厘米，直径14厘米。 它的便携性和相当轻，所以你可以很容易地携带在你的健身包。
?质量保证 - 我们保证高质量。
触发点滚轮是参与体育锻炼的人理想的肌肉按摩器。
触发点肌肉滚轮使用泡沫槽给予深层有针对性的按摩，锻炼或跑步后有助于伸展，温暖和放松肌肉，缓解肌肉酸痛，帮助您使身体处于最佳的训练状态。
当您将自己的体重应用于该区域时，触发点可以在肌肉之间起作用。 将滚筒平放在地板或垫子上，只需将滚筒上的身体的适当区域滚动即可。
治疗和恢复，泡沫辊改善你的平衡，增加灵活性，增加疼痛的力量，并防止伤害。 在锻炼之前和之后使用它可以增加血液循环，释放肌肉中的毒素。
按摩滚轮重量轻，便携，是健身房，公园，工作或家庭的理想伴侣。
- 身高：33厘米
- 直径：14厘米（内辊10厘米）
重量：80克
