户外野餐包 加厚大号冰包 防水冷藏保温袋 加厚防水保鲜内胆（多种规格）
1、材质：环保牛津布1680优力胶+铝箔珍珠棉+PVC内胆  
2、携带及清洗方式：手提/单肩/斜挎；不可机洗，不可拧干或摔干，擦干或凉干就可以了。易于清洗，可以折叠，存放方便。
3、保冷：可作移动冰箱，用于冷冻饮料、果汁、海鲜等，户外工作/外出旅游/登山/携带冰镇饮料、水果、冷饮等，炎炎夏日不必再忍受温热的饮品！另外还有药品，疫苗等的运输。
4、保热：可用于食品的保温，午餐便当，餐馆送餐，也可以做为外出、野营、中小学生、白领带餐用途!
5、多用途保冷、保温、保鲜，采用优质材料制作，方便携带，适合喜欢驾车旅行、假日郊游、家庭野餐时使用，是生活、旅行、休闲的必备品。
【详细功能介绍说明】
保热时间：约3-6小时（食物的热量越多，保温时间就越长） ，保冷时间：装冷冻食品或饮料约4-6小时（配合冰袋一起使用时间可长达12小时左右）
重要提示：保温包不是带电产品，所有的冷、热能源都取决于食物本身，包包原理就是起到延长时间的作用。保冷用时，雪糕和冰淇淋是属于易化冷冻食品，不推荐使用。
保温包、冰袋、冰包、也称无源冰箱，是一种具有高隔热、恒温效果的包 （具有冬暖夏凉作用），多用途保冷、保温、保鲜，采用优质材料制作，方便携带，适合喜欢驾车旅行、假日郊游、家庭野餐时使用，产品内层为珍珠棉覆合铝箔反光隔热层，提供良好的保温隔热效果，从此您可以在车上、户外携带冰镇饮料、冷饮等，不必再忍受温热的饮品！
冰袋外型时尚美观，色彩鲜亮，款式新颖，袋子易于清洗，可以折叠，存放方便。本产品也具有保温的作用，亦适合冬季保温所需，是生活、旅行、休闲的必备品。
母乳保鲜:呵护宝宝健康成长
食品保鲜:蜂产品、熟食、西点巧克力等可以保持原味
冰镇啤酒饮料:酷爱运动、旅游的朋友可以随心所欲畅享冰爽
盒饭保鲜:爱心便当 忙碌工作的健康保证

关键词：野餐包，冰包，防水PVC内胆，保温包，保冷，保温袋，保鲜，户外
 

