标题：
Nintendo Switch便携包游戏存储包[可容纳29个游戏] Vickmall多保护坚硬耐磨便携式旅行手提包适用于Nintendo Switch手柄及配件 - 黑色

关键词：Nintendo Switch保护EVA外壳
            Nintendo Switch储存包
            Nintendo Switch游戏包
            Nintendo Switch配件
            Nintendo Switch防震豪华保护储物盒

五点：
豪华旅行便携包 - 专为Nintendo Switch设计。超薄轻便的保护套和存储支架，为您的Nintendo Switch提供最大的跌落和冲击保护。
支持容纳 29个游戏 和2个MICROSD卡 - 29个内置游戏卡片存储位和2个micro SD卡片存储位，可让您在旅途中随心所欲地玩游戏。一个内置的拉链网袋为电缆，耳塞，额外joy-cons和其他小配件提供存储空间。
更强大的保护：我们的Nintendo Switch箱为您的Nintendo Switch提供了极好的保护。坚硬的EVA外壳保护您的设备，而柔软的内部材料保持您的设备免受划痕。
易于携带 - 体积小但容量大，携带手柄，携带方便，旅行时可携带或存放在行李箱内。
无风险购买：如有任何质量问题，我们提供100％退款或更换保证。

产品描述：
Vickmall Nintendo Switch携带存储包 - 您最好的游戏配件合作伙伴
尺寸：
14.4"×4.7"×2.4"（26.5×12×6cm）（长×宽×高）。
材料：
EVA外壳坚固耐用，看起来非常棒。表壳内部衬有柔软的超细纤维材质，为Nintendo Switch提供了柔软的保护。
包裹包括：
1 *Switch包
如果有任何问题，请点击"联系卖家"。
