随享1200M高速无线网络
双频随心切换，畅享高速网络。支持2.4GHz和5GHz双频可选，5GHz频段速率高达867Mbps，配以2.4GHz频段300Mbps速率。您可以获得更快的数据吞吐量，是流媒体、在线游戏、流畅高清视频流和高品质音乐的绝佳选择。

外置5dBi可旋转高增益天线
相比于内置天线，外置5dBi天线在开放环境能够使无线信号的发射和传输距离更远，提供更好的无线穿透能力，数据接受更流畅、覆盖范围更广。长天线支持多维度自由旋转，用户可根据使用习惯与信号强弱进行调整，提高信号敏感度，享受高速率无线网络。

支持Station 模式和模拟AP模式
AP模式：将适配器插入已连网的电脑并将模式切换到AP，即可将其用作WiFi路由器并发送信号，轻松组建无线网络，让笔记本、手机等其他数码设备也能畅享高速WIFI。/Staion模式：这款Wifi适配器可以在台式电脑和笔记本电脑上以Station模式用作信号接收器，告别有线连接。

高兼容性&易于安装使用
Windows / MAC兼容Windows 7/8/10/XP/Vista,Linux 2.4/ 2.6,Mac OS X10.4-10.11多种系统。
Windows 10无需驱动程序，其他系统请通过CD驱动器或提供的链接（链接位于长描述中）进行轻松安装，即可将其作为客户端与Wi-Fi网络连接。

超小型尺寸设计
紧凑型设计无线USB Adapter，便于携带（出差、旅行、聚会）。您可以将其放在您的笔记本电脑或PC上，无需移除，随时随地畅享高速无线网络。

