更年期女性公益：

根据数据统计表明，我国女性在更年期期间会与孩子多次产生矛盾，并使用暴力语言攻击和伤害孩子。为此本案以采访的形式制作了一个公益视频短片：采访25岁-35岁左右的年轻母亲，询问她们是否会对孩子说出"恶毒之言"，几乎全部的受访女性都回答不会；当给这些受访女性看一个事先准备好的数据资料--当今更年期女性对孩子使用语言暴力的多个事例，希望她们可以坦然认识到未来五到十年也会经历更年期这一特殊阶段，由身体的变化导致情绪的变化可以加以控制，想起今日曾做过这段采访和自己的回答，避免对孩子使用语言的暴力。

同时，以"妈妈"这一身份制作"时空锦囊"（锦囊内有一封写给孩子的信、一件孩子喜欢的玩具、一份存有孩子成长记录的储存卡），目的是为了让孩子知道他的妈妈可能会在更年期期间"出口伤人"，但并非本意，其实他的妈妈是非常爱他的，以这样一种"未雨绸缪"的方式以缓解母子之间的矛盾。"时空锦囊"通过时光慢邮（一项邮寄业务）于十年后寄到孩子手中，由孩子亲手打开。

希望通过这个广告案可以引起正在处于更年期和即将步入更年期的女性的关注，调节好自己的情绪与孩子更好地相处，也希望孩子可以理解和关心处于更年期的妈妈。



幼儿园趣味分类垃圾箱：

这是一个专门为幼儿园儿童设计的趣味分类垃圾桶。

创意就是幽默感，是未被谋杀的童真。我们有意愿将这种创意和幽默感体现在在城市人文以及基础设施上。
由于种种原因，目前在中国成年人对于垃圾分类的意识不强，而幼儿时期的行为习惯直接影响着其成年后的人格的形成，因此我们专门为幼儿园的儿童设计一个"趣味分类垃圾箱"，目的在于从幼儿开始培养他们爱护环境、垃圾不乱丢的好习惯，并在潜移默化之中，培养幼儿垃圾分类的意识。

此趣味分类垃圾桶使用可循环的塑料材质，边角采用圆弧形以防止儿童磕碰伤；外观设计采用插拼积木的形式，根据幼儿园可能产生的垃圾设计了三种分类，每种分类都有四个投放口，每个投放口以不同形状呈现以便幼儿识别、记忆。每次垃圾的成功投放仿佛是一次闯关游戏，垃圾桶通过感应系统会发出声音：Bingo、Good job、Thank you、Excellent、Nice、Great、Awesome等等鼓励话语，同时垃圾洞口的LED灯条会点亮并闪现几秒。这一过程会令小朋友产生一种完成的成就感与快感。富有趣味性的装置可以刺激小朋友的感官、产生好奇、并能持续保持注意力，这一装置将成为育人教育的一个非常棒的开端。



日常生活题：

风雨中开着出租车四处奔波，从来没有旱涝保收的安定感却有胃下垂的风险；为了一次顺利的提案熬上无数个日日夜夜， 在一个城市生活却谈着"异地恋"，忙起来时买一杯星巴克咖啡外带都算约会；为了不被小人排挤从而英雄有用武之地，不得不变成自己一向痛恨的那类阿谀奉承之人......这一切说起来都好像是生活逼的。可是生活几时有架枪在你头上逼迫你做这些？说到底，这一切都是自己选的。

"日常生活题"是假设日常设定为26小时，把生活中的行为当成一种选题。忙碌的生活里有一半的"题目"是不得不做的，而另一半的"题目"其实是可以选择的。出于以上的想法，设计出26个固有形态Alphabet system，每个形态对应着每个时间段所进行的行为；每个形态都可以与另外一个形态相结合，组成一个新的形态。

设计这些符号语言的过程就像是在寻找生活答案的过程，尽可能地创造无限可能性。总该给自己留几分执拗的余地，为了生活拥有多种可能而选择不妥协。


泡菜包装：

经济学家杜森・百瑞（J・Dusenbery）说："在人类涉及的各种活动中，都可以找到文化的决定性影响，不管是产品的购买，还是产品的制造与销售；不管是提供物质上的途径，还是精神上的享受，都构成了我们的生活方式。"包装设计作为一种重要的文化现象，已成为人类经济活动中的自觉行为，包装设计中展现的多种元素不仅可以起到宣传促销产品的功能，还能提高产品的附加价值。

微笑KIMCHI是一款泡菜包装。借儿童的 "识字卡"的设计形式直观大方地向人们传达和解释KIMCHI的含义（kimchi为朝鲜语泡菜的意思，是自古以来朝鲜人民喜爱吃的民族食品）；与美国人拍照时喊"cheese"一样，说"kimchi"时嘴角向上展露出美好的笑容，因此包装手提绳垂下来就如微笑的表情，与商品的含义相呼应，亦是将风俗习惯与食品包装设计相结合。如此有趣的结合可能成为在品类繁多的货架上抓住消费者眼球的利器。包装盒提取了食品（泡菜）的红色与白色，两种颜色搭配使整个包装更加鲜明、抢眼。

年糕包装：

当一款寻常的食物变成一款风靡全球的经典游戏会有怎样惊喜的效果？

这是一款年糕的商品包装设计。因年糕条酷似经典游戏俄罗斯方块，同时俄罗斯方块元素可以形象地展现产品的柔韧性和Q弹的口感，故借活泼有趣的形式将之呈现。雀跃的色彩突出了产品本身的独特性（即此品牌的年糕与市面上单一色彩的年糕不同，将多种蔬菜打成汁呈现丰富多样的色彩，营养成分更高），增添食欲；姿态各异的年糕条立体的错位摆放，产生强烈的视觉冲击，仿佛被带入一场美味的游戏之中。包装盒的顶部和底部皆有俯视和透视的效果，令整个包装具备更加完整的视觉系统。


香油包装：

这是一款香油包装。
设计师在设计时采用了包豪斯运动的"Less is more"哲学理念，简洁的包装是对于商品品牌精髓的高度提炼，所带来的视觉冲击使消费者在被相邻产品诱惑之前，用最短的时间吸收所有重要的视觉图像和文本内容，令消费者潜意识里认为已经完全理解商品所能提供的最佳价值，并欣赏其简单性。

此香油包装特别之处在于它利用高档香水的瓶身，故意让人产生一种误会；利用这种误会，简单的传递出其高品质的产品属性，并让人留下深刻印象。


