Yi Reach的钢化玻璃保护膜时最先进的手机屏幕保护技术。玻璃采用的是日本旭硝子，经过至少20道工序，无数次的弯曲和撞击测试，再检查合格之后，才得以制作完成。玻璃经过精密的激光切割形成厚度只有0.3毫米的手机型号屏幕，抛光使屏幕边缘成圆形2.5D以及提高屏幕的光滑度，将近3D般的触感和避免划伤您的手指。再进行高压水冲洗，使屏幕的透明度达到99%和超高的清晰度，让您的视觉直观的体验3D般的真实效果。无数次的屏幕撞击造就出9H硬度钢化玻璃，可以有效的保护您的手机屏幕免受钥匙和尖锐物品的划痕和摩擦。为了防止您的手机屏幕受指纹汗液和油残留，在玻璃膜上添加了疏油疏水的涂层，只需要通过简单的擦拭，便可以使您的手机屏幕保持洁净。由于钢化玻璃手机屏幕保护膜特殊的制作工艺，使它在破裂时形成网状的裂痕并且连接在一起，更加有效的避免划伤手机屏幕和给您的安全带来隐患。

安装钢化玻璃膜使用指南在包装盒内页，同时在图片中也有安装保护膜说明。

注意：由于iphone 7,7 Plus的边缘曲屏设计，我们的屏幕比实际屏幕稍小些，这是为了防止出现屏幕起泡或者在边缘周围剥落的情况。请选择与您手机型号大小相符屏幕玻璃贴膜。

玻璃膜安装手册

第一步：清洁屏幕
为了避免气泡,请先清洁屏幕,除掉所有灰尘和油, 请选择干净无风的产所，这是为了避免清洁的屏幕又脏了。请使用超细纤维布去除指纹和油污。

第二步：剥离保护膜
撕开保护屏幕玻璃保护器粘性的一面的塑料薄膜。不要划伤或触碰到粘边。粘边朝向你的手机屏幕上。

第三步：对齐屏幕保护膜
请仔细对齐（指的是边缘,图样,摄像孔,扬声器孔,控制按钮）

第四步：粘合屏幕保护膜
对齐后，在中间按压一下，让玻璃保护膜慢慢粘合手机屏幕。如果观察到气泡,你可以先试着将它推到边缘，如果是灰尘您可以小心地抬起保护膜除掉气泡区域再重新安装。
