
标题：
MC CHENMEI 万花尺26PCS五彩豪华礼品套装 给孩子的最佳礼品

特点：

精美礼盒包装，更适合作为礼物送给孩子
里面有五只彩色气球、五彩铅笔，带给孩子更多惊喜
整套26PCS万花尺豪华套装，让孩子尽情创作
彩色万花尺一套，拓展更多创作可能
五种语言的设计指导手册，包含英法德意西
精美束口袋，方便收纳使用过的齿轮及其他配件，告别零件丢失
严格控制产品质量，保证产品的最佳使用体验，提供100%退款承诺


详情：

MC CHENMEI对产品品质与服务的最高目标，就是让孩子们爱上创作的乐趣
艺术与游戏的结合，就是我们的万花尺五彩豪华礼品套装


产品清单：
精美礼品盒
22PCS 万花尺齿轮
精美束口袋-齿轮收纳袋
3色绘图笔
SPIRO-PUTTY
5色铅笔
卷笔刀
彩色万花尺套装
A4白纸+A4彩纸
5色气球
绘图指导手册-5种语言：英法德意西


绘图指导手册-5种语言：英法德意西，尽可能的方便更多的孩子，拿到指导手册从零开始也可以快速掌握万花尺绘图技巧，从而尽情体验创作的成就感和分享的乐趣

5彩铅笔+5彩气球  带给孩子更多乐趣，是礼品套装的真谛，考虑到绘图的同时也可能需要填色，所以我们配备了5支彩色铅笔。

22个齿轮是万花尺经典套装的最佳配置，孩子们可以尽情创作，也可以和同伴一起绘图，分享往往更有意义。

彩色万花尺套装，这是为了拓展更多创作的可能，尽情发挥孩子们的想象力，同时，就算不用SPIRO=PUTTY它也可以轻松绘图。




