
105 度直角 齿轮 驱动 延长 扩张 电动螺丝钻头 配件 1/4英寸 六角柄 带磁 套筒头 适配器
1/4 英寸（6.35毫米）六角头驱动能很快的跟其他钻头适配，包括扳手和套筒
105度角延长设计，完美的手动工具设计，可以在狭小的空间转弯
105 度设计，功率最大扭矩是10n/米
磁性套头设计能快速，准确，牢固地与其他配件相连接
高强度耐用齿轮安装在内部，有三个耐用的齿轮相互配合工作
产品介绍延伸
1/4 英寸 六角头螺丝刀配件，方便耐用，持续时间长又方便使用
是扳手和各类六角柄钻头，六角柄螺丝刀的优质配件，重量轻，速度快。
功能钻头带有磁铁在里面，能有效吸附。

指引：
当使用电动钻头或者强力钻头的时候，最大扭矩是10n/米。这个最主要的功能还是变换角度。

注意：
不能在冲击钻上使用

此外，在电动钻头上使用，请调至最低转速。不能完全依赖这个105度角适配器去扭紧螺丝，巨大的扭力很容易让他损毁

包裹包括：1x105度钻头适配器

关于我们：
高性价比产品：
在我们商店购物，我们保证提供最优质的产品且最优惠的价格给您
专业服务：
在我们店购物，如果您对我们的产品有任何的疑问，我们将为您提供专业贴心的销售顾问服务。
高效的物流速度
我们与亚马逊物流配合，大大的减少您等待货物的时间和包裹丢失的风险
产品保修保证：
我们将为您提供长达365天的免费退货服务，以及长达两年的质量保证服务。
