2017港国际灯饰展（春季）完美落幕


为期四天的2017春季香港国际灯饰展完美落幕
独树一帜的华彩展厅吸引了众多国内外客户，热闹非凡
现在，让我们一起回顾本次华彩风采


专注于线性照明领域余十载的华彩，与本次香港春季灯饰展的主题--线形照明，不谋而合，可见简约时尚的线性照明已成为现代流行趋势。线形灯不仅能以空间为依托显示出它的状态，变化及表现力，也能隐藏于空间内部，从而创造出光环境艺术。
身为该领域的引领者--华彩光电，对本次展厅采用了灯具与生活场景融合的形式，展示了华彩各线形灯在不同场景应用的效果，完美融合，和谐统一，让客户得到更加直观深刻的体验。
局部辅照系统 DLS 1.0
可根据应用场景需求自由选择、搭配。裁接灵活，组装便捷，搭配连接配件和安装配件，可广泛应用于天地墙沿装饰，衣橱书柜功能照明，商场展售系统重点照明和卫浴桑拿空间装饰照明。
可定制相应尺寸的线形灯，内置于橱柜，配以感应式开关，节能环保，对橱柜内的物品一目了然。
空间主照系统 LLS 2.0
搭配我们各式各样的转角及不同的安装方式，可创造多种造型，塑造不同的空间，让引进的光源有层次变化，共绘出惊人画作。
 室内通用灯带
我们在灯带上十年的积累和沉淀，使得我们的灯带款式丰富多样，能满足客户各种需求。我们现有五大系列产品：卓越性能系列，通用装饰系列，通用照明系列，调光调色系列，特色配光系列。

展箱展示
创新设计的便携式展箱，摆脱了传统展箱的累赘与厚重，让客户更清晰地感受到我们精雕细琢的产品细节。
商务洽谈
这不仅是一次华彩光电产品的展示
更是一场华彩光电与客户深入交流的盛宴




