"当进入新的时代，
东西的价值开始降低了。
人们开始思考：
如何消费生活，
如何度过闲暇时光，
还有如何培养兴趣、
提高修养，
进行体育运动，
人们开始更多地关注
生存的意义和人生的价值。"
      ----藤冈和架夫

































文艺复兴时期
莎士比亚说："让我们来玩桌球。"
在莎士比亚的戏剧作品中，我们可以找到"让我们来玩桌球"的台词。史书记载，法国路易十四的随身医生要求国王每天饭后必须打台球健身。
     17世纪台球运动逐渐流行并演变成纯贵族娱乐活动，仅用黄铜和木料或象牙制作用球一项，就令普通阶层难以企及。台球运动，特别是斯诺克运动的普及与猛起突进，则是起缘一个名叫约翰・瑟斯顿（John Thurston）的木匠对台球实施一系列革命性的改革，使得这项运动真正走进了大众的世界。
台球-贵族、绅士的运动


18世纪，英国的世袭贵族里斯・金伯瑞利（REESE・KIMBREL）,他具有卓越的艺术天赋，为人品格高尚。当时台球是英国贵族专属的绅士运动，他也不例外，非常喜欢打台球，但他对千篇一律、古板笨重的台球桌深恶痛绝。于是他为自己设计出独一无二的充满艺术美感的台球桌。一时间惊动了英国的贵族圈，大家纷纷以能得到金伯瑞利设计的台球桌为荣。
后人为了纪念里斯-金伯瑞利非凡的艺术造诣和独一无二的设计理念，以他的姓氏金伯瑞利为品牌，推出了高端私人定制台球桌。
      2017年金伯瑞利正式进入中国，以九球天后刘莎莎作为品牌代言人，希望将贵族艺术和绅士运动融入到这片神秘古老的东方国土。
      台球源于英国，在维多利亚女王时代受到贵族绅士们的喜爱，又被称为绅士运动。台球发展至今已有五、六百年的历史，是世界上广为流行的高雅室内运动。
      20世纪80年代，台球进入中国。历经30年的发展，中国现已成为全球最大的台球市场，现有7000万台球爱好者，受众人群超过1亿人，占据了全球市场的42%，台球成为了中国商业化最好的体育行业之一，在新的消费升级带动下，台球逐渐从过去的专业俱乐部广泛走进了各种新型竞技场所、娱乐场所、社交场所，其中包括会所、网咖、办公室、别墅。
      而且，伴随着新中产阶级崛起，人们不再追求千篇一律的大众化产品，取而代之的是多样化、个性化、优质高档的产品成为市场主流，2015年开始，私人订制成为了各行业的新风尚。台球桌行业亦是如此，消费者急需个性化的，能与其身份地位场合相匹配的私人定制球台，以此彰显自己独特的生活品味。
      2017年，起源于18世纪英国的高端私人定制台球桌-金伯瑞利正式进入中国，填补了高端定制球台这一试市场空白。











我喜欢它的晶、莹、酷、炫。
金伯瑞利形象代言人
九球世界冠军-刘莎莎
"我"是金伯瑞利，当你发现我的时候，我也在静静的注视着你！
图片为实物拍摄
专利号：ZL 2017 3 0022285.3

璀璨夺目
盛世奢华
臻于非凡
非凡革新体验，璀璨夺目，盛世奢华

金伯瑞利KIMBREL-钟于台球运动的高端定制品牌，与众多设计师面临的第一个挑战是如何对台球这项历史久远但少有改变的运动进行再创作。直到今日，台球桌依然是木工发挥创意的舞台，时间在台球桌设计上静止了。选取台球桌的经典设计元素，将它们与现代风格完美结合，成功地创作出了一系列的具有艺术生命的台球桌。
        "克瑞斯特" CRYSTAL豪华玻璃台球桌作为金伯瑞利KIMBREL品牌其中一员，这款球台一经推出，品质、尊享、独有的贵族气息便注入到台球运动的血液中。
       全新钢结构、玻璃装饰面板的精美桌体，得益于反复琢磨设计图纸的成果。整个桌子的骨架采用定制类高透明硅分子材料（定制玻璃），这是一种铁元素含量很少的新型现代高端材料，广泛应用于各种高端产品，技术部分采用10mm厚高级别不锈钢材质，经过机械拉丝处理，纳米涂层工艺，再与专业台球运动中的顶级胶边结合，既呈现了完美的外观又保留了台球运动的专业打感，在台球发展历史中采用这么大胆的设计构思我们应该算是始无前例的。
       金伯瑞利始终秉持着一个简单、坚定的信念"将一切发挥到极致，即是非凡"。这款玻璃台，不仅其做工精质，打感一流，还拥有与众不同的非凡贵族气息。使功能与时尚高贵的外观得到了完美融合。堪称一件让人叹为观止的艺术品。我们坚信，金伯瑞利全新的设计理念将会给台球-这项绅士的运动做出全新诠释，使其成为具有收藏价值与实用价值的绅士运动。














让奢华邂逅艺术
"我"是金伯瑞利，当你发现我的时候，我也在静静的注视着你！
图片为实物拍摄
专利号：ZL 2017 3 0022285.3

为科技创新赋予设计哲学，超透四斜面设计，彰显左右对称与上下对称的设计美感；高透明度硅分子（定制高透明度玻璃）材质和防弹贴膜工艺，令其拥有美轮美奂的璀璨光芒与安全感。 



































给树木再一次生命
随处可见的枯木树根，经过用心的创意，通过设计的巧妙运用将其与台球运动结合，再一次带你见证生命的奇迹！

图片为场景模拟图
原创设计，专利保护产品，禁止转载

开启一盘，你就会明白
每一款都能挑起
你击打的欲望。

































此时，尽显狂野
 光影勾勒出台身线条，现代感材质（高品质不锈钢和异形玻璃材质）+朋克风格+机翼造型的设计让K3时刻散发着都市运动气息，顾盼间焕发动感魅力，让绅士运动展现出狂野的一面。
狂野不羁，玩出极限。
绅士也有狂野不羁的一面






































空间错乱般的魅惑
时尚 轻奢
图片为实物拍摄，海报合成
专利保护产品，禁止转载
先做好表面功夫。
光影勾勒出台身线条，现代感材质（高品质不锈钢+未来风格的设计让K4时刻散发着都市运动气息，顾盼间焕发动感魅力。




































找到最适合你的炫技方式
有技艺，有颜值
漂"亮"的刺眼
这款恰到好处的"亮"丽之作，不仅沿袭了K5的独特材质特性，更大胆的采用了跑车的高亮烤漆工艺，简约的配色，使整体造型更加新颖夺目；比赛级的专业配置，让你炫酷开击！






































给家里的房间一点颜色看看
在这个"小鲜肉"的时代，颜值很重要，所谓"始于颜值，终于品质"也就是来形容这款外表艳丽的K6了吧。
    金属镶边，跑车级高亮光烤漆，斜边几何造型，多款颜色可选。
"COME ON"选择适合你的开打方式！
来一场华丽的对决
硬朗的台身线条，现代感材质+镜面烤漆设计，让K6充满着速度与激情的气息，顾盼间焕发动感魅力，让绅士运动展现出炫酷的一面。
有速度，有激情


































找到最适合你的击打方式
几何线条感台身，现代感材质（高品质不锈钢和现代材质）+镜面设计让K7更加硬朗，细节更能彰显你的品味，来一场说打就打的运动。

图片为场景模拟图
专利保护产品，禁止转载



选择对的击打路线

棱角设计，睿智开场
几何形的线条设计，每一条线都需要精确的计算，就如竞技中的每一击，都要完美预见，绅士是不凡的体现更是睿智的展现，除了华丽的外表，更加要拥有睿智的内在。





























"张牙舞爪"才是我的本性
这款"张牙舞爪"之作，不仅采用了独特弧线造型，更大胆的采用了跑车的高亮烤漆（红色）工艺，简约大胆的配色加上兽爪的图案设计使整体造型更加具有野性；比赛级的专业配置，让你野性开击！
全力开击，打造新的格局
线条感台身，现代感材质（高品质不锈钢和现代材质）+镜面设计让K8更加硬朗，细节更能彰显你的品味，来一场说打就打的运动。

释放你的内心的野性


































"弯"的漂"靓"
一款气质不凡的球台，可以缔造出同样不凡的绅士气质，精湛的技术和精致的弧线形设计令其成为梦寐以求的珍品杰作，每次的击打都展现着过去、现在和未来的改变，台球就像绅士的舞台，舞台上的竞技更能塑造出一位气质不凡的绅士。
打出你绅士的一击
弧线感台身，现代感材质（高品质不锈钢和现代材质）+镜面设计让K9在现代的都市中更有别一番的风采，想象下在众多朋友面前如何打出华丽一击，展示你的绅士风采。
给外表一场华丽改变



































此图为网络用图，不作商业使用
就连TVB明星的聚会也少不了与台球共舞
精致-品味-名流的生活必然少不了红酒-香烟-美女与台球




