　　"微时代"是以微博、微信等微媒体作为传播媒介手段，以手机、平板电脑等移动设备为载体，以短小精炼的内容为信息传播特征的时代。"微时代"大学生诚信教育是指在"微时代"背景下，通过特定的教育方式来提高大学生的诚信品质、促进整个社会诚信水平的教育。"微时代"大学生诚信教育主要特征体现在内容、载体、功能三个方面。"微时代"大学生诚信教育内容因时代而变得大众化、迷你化；"微时代"的信息技术进步，导致了诚信教育载体多样化、传播流动化；根据大学生这一特殊教育主体的自身特点，诚信教育功能特征则体现在群体特征、行为特征以及心理特征三个方面。
　　"微时代"既给大学生诚信教育带来了机遇，也使得大学生诚信教育面临严峻的挑战。拓宽诚信教育形式、和谐诚信教育氛围、丰富诚信教育内容这些都是"微时代"大学生诚信教育的机遇；动摇诚信教育者权威地位、干扰受诚信教育者判别力、冲击诚信教育内容与形式则是"微时代"大学生诚信教育所面临的挑战。
　　为了更好地把握机遇与迎接挑战，我们首先应当树立科学的诚信教育理念，做到立德树人定目标、以人为本谋发展、引导渗透图新路、虚实融合促规范、知行合一验成果；其次应当明确教育的主要内容，坚持马克思主义诚信思想、传承中国传统诚信教育、深化社会主义法制诚信教育、倡导媒介素养教育、凸显网络分享教育。最后还应当积极探寻"微时代" 大学生诚信教育的实践路径，更新教育模式，推广网络大V教育模式和网络推拉教育模式，加强当下诚信教育的有效性；创新教育载体，创立诚信教育微平台、拓展诚信教育微活动，提高大学生接受诚信教育的积极性；营造诚信教育氛围，改善诚信教育社会氛围、促进诚信教育学校氛围、融洽诚信教育家庭氛围，以保障诚信教育的顺利开展。

