







环保油切洗洁宝
使用说明书


产品特色
轻松去除餐具上的油腻，不用清洗剂，呵护双手，保护家人的健康！
清洗油腻不用清洁剂
用水量:（?150t)
产品规格：油切洗洁宝1个(长度7.5cm，直径5cm)，转接头1个，万能接头1个。
安装方式：将本产品装置于水龙头出水口处使用(无需添加耗材)。
使用方式：将欲清洗的物品透过洗洁宝的水冲洗，配合棉布或菜瓜布边洗边刷，即可清洗擦拭油污。
使用范围：居家餐具类辅助、洗脸、洗头、洗澡、洗衣服。
常见问题：
1、问为何环保油切洗洁宝能在不使用清洁剂的情况下去除油腻？
答：当水流经产品内时，水流因撞击使水分子变得更活跃，增加渗透力、扩散力、摩擦力、藉由此物理作用，即可将油腻予以切割，以达到洗洁效果。
2、问为什么有的新品打开会有碎屑产生？
答 因为洗洁宝里面的原料在运送途中，会有稍微的碰撞而产生碎屑，这属于正常现象，仅需让水流30妙左右，即可安心使用。
3、问:遇到重油垢的可以清洗干净吗？
答遇到重油垢的餐具、烹煮用具、甚至菜瓜布，可以用经本品流出的热水浸泡，或直接用热水清洗，清除油腻将更加快速，还可避免闻到化学刺鼻的味道。
4、问此产品是不是要大量的用水量，才能清洗油腻？
答并不会。一般用清洁剂清洗过后，必须使用大量的清水来洗净避免化学成分的残留，而我们的产品只需要用简单的步骤，就可以把油腻清除干净，反而更加快速、省水而环保。
5、问将环保油切洗洁宝长期装在水龙头上，会不会造成水龙变形？
答不会。我们产品重量不会造成水龙头负担。
6、问若手有油腻感觉，如何能在不使用清洁剂下清油腻？
答一般清洁剂里面，有添加化学性的界面活性剂，所以虽然把整个油腻清洗掉，但使用过后手会变得干涩。而我们的产品可以将油腻解油切，但油腻不会蒸发，也不会凭空消失，只是变小了。因手的皮肤有毛细孔，当油腻附着毛细孔时，会有不适感，只要用我们产品所流出的水，搭配抹布把有稍加擦拭，将油腻通过抹布带走，这样就可以将油腻清除掉。
7、问若当地打开水龙头的水可以直接饮用，装上此产品之后的水是否可以饮用？
答若当地的水可以直接饮用，本产品流出的水也可以饮用。若当地的水需要煮沸后才可以饮用，那么流经本产品的水也需要煮沸后才可以饮用。

