并丝机操作说明
并丝机调试规程
一、操作。绿色键启动，黄色键暂停兼属断丝报警的功能，红色键停止，并丝时间可以由计数器修改，单位为秒。
二、电器部分
变频器的设置：
1. 启动时间
解决方法：通过P0.08来调节
操作步骤：首先停止机械此时变频器屏幕显示电机当前运行频率并闪烁--按下PRG--出现P0--按下DATA--出现P0.00--按向上或向下键直至P0.08--按下DATA并通过向上或向下来调节至你所需要设定的时间，单位为秒一一按下DATA--出现--P0.09--连续按两次PRG，此时屏幕显示电机当前频率并闪烁。
2. 停止时间
解决方法：通过P0.09来调节（操作步骤如上）
3. 电机转向
解决方法：调节P0.10的参数变为1后，按下DATA，接着按两次PRG退出。
4. 调速旋钮方向
解决方法：先调节P5.13，由0.00变成100.00后按DATA；接着调节P5.15，由100.00变为0.00后按DATA
三、计米器设置
启动机器后，按住计数器的向右移的按钮大概10秒钟左右，计数器上显示一个编码XX-XX，把它调成5一一5即可。
四、机械部分
1. 动力由一台0.55千瓦三相异步电机供给。
2. 传动由两条K-29三角皮带通过带动复合同步轮经475-5M的同步带输给主轴，调节皮带张紧轮；另外复合同步轮的另一端经194XL同步带输给光杆线器，调节皮带张紧轮；而排线器下部由M12的螺杆，通过调节螺母来调节左右幅度。固定右侧调节螺母位置，使排线器排位时不会撞同步轮，留出10毫米的空位。
3. 双头并丝机由两个手柄座按装在正面工作区的平行导轨上，拧开手柄座上M10螺丝调整好位置，使绕线轮轻松放入。
4. 过丝导轮可以自由调节。松开M6螺丝，调节导轮螺母使三个导轮在一直线上，拧紧M6螺丝。
5. 绕线轮在打丝时的调整：启动机器调节转速旋钮使排线器移至最左端停下，松开光杆上M6的支架螺丝，移动支架调整位置使金属丝在绕线轮左内侧，拧紧支架螺丝，按第4项微调；金属丝右侧位置的调节是排线器下部的调节螺母来调整。
6. 润滑：在移动支架光杆两端支承铜质套处加注机械润滑油。
