亚马逊卖家注意！如何做好邮件营销，提升店铺销量

引导顾客进入你的店铺，然后点击购买你的产品是成为一位成功的亚马逊卖家最重要的事情。

但是，除非你能有效地推广你的产品，否则没有人会知道你所出售的产品或者品牌的存在，更别说什么点击购买了。

所以，除了做好站外推广之外，卖家们同时也要做好邮件营销。

电子邮件营销的重要性

电子邮件能最快地和你的潜在顾客建立起一定的联系，并引起他们对你的店铺的关注。它可以为你的店铺网页获得更多的流量，然后进一步提升销售额。

另外，如果能成功地运用好电子邮件营销策略，你还可以得到买家给予你店铺积极的反馈以及产品的五星好评，让他们成为你店铺的常客。

然而，电子邮件在精不在多，一旦超过了一定的量，容易引起顾客的负面情绪，给他们造成困扰，效果会适得其反。

因此，怎样才能制定一个成功的电子营销策略？

制定促销计划

你需要考虑如何才能吸引潜在的买家，激起他们对你在亚马逊上出售的产品的渴望。

想一想：消费者在生活中缺少的是什么，而你的产品能带给他们什么？然后，从这出发，采取一定的行动。

一旦电子邮件的营销策略制定完毕，你还需要设置一系列邮件发送的时间。比如，何时发送促销提醒邮件，何时发送促销开始邮件，何时提升购买的紧迫感等等，所有的这一切都应该在产品首次推出促销前规划好。

小编对此设计了一个完整的流程，仅供各位读者参考：

促销前的邮件--引起潜在买家对促销产品的兴趣，并突出了该产品能带给他们什么。

促销开始的邮件--提示促销已经开始，引导他们购买。

促销开始一段时间后--继续提醒他们，如果错过之后，可能下次再也没有这样的折扣等等。

邮件模板

流程设置完之后，你还要考虑如何才能写出让人有点击欲望的电子邮件。

据统计，全球每天有2810亿的邮件发往37亿的点子邮件用户中，你怎能保证自己的邮件就一定能被幸运地开启？

对此，tool4seller有以下几点建议：

1、把最重要的信息放在最开头。这是读者最先看到的内容，就算他们不打开邮件，也能从中获取一定的信息。

2、拒绝复杂的电子邮件设计，比如flash动画以及大范围的文字等，因为买家是用移动电子设备打卡的话，这些内容可能会存在破损以及无法正常显示的情况。

3、采用有对比度的配色方案，因为花花绿绿的邮件无法让读者第一眼就能获知你想要告知他的内容。

跟踪数据

数据跟踪是亚马逊卖家电子邮件营销策略成功的关键。因此，你需要tool4seller提供准确和完整数据，这将有助于你合理的判断。

要跟踪的数据包括购买历史记录，sales，order number，per ticket sales，order history等。

总的来说，要想提高自己店铺的销售，上面所介绍的这些点是非常重要的。有兴趣的卖家可以联系客服咨询获取14天免费试用！
