

有些人很幸运，早早就找到了自己喜欢学的专业并且持续的走下去；但大多数人往往没有那么幸运，总会在经历很多后才找到自己的位置。显然我就是属于后者。本科阶段，我选择的是动物科学这个专业，成绩很好，一直排名年级前三名，而除了理论知识的学习，也接触了各种实验，包括解剖实验、化学成分分析实验，细胞分子实验、微生物实验等，但相对实验本身，我其实对实验的分析过程更感兴趣。我发现自己相对长时间的做实验，更感兴趣的是实验中的计算推理过程，再加上我十分喜欢数学，也喜欢把数学知识运用到分析和解决实际问题中，所以我爱上了生物统计这个专业，我希望能够在本科结束后继续研究生阶段的学习，结合我的生物专业背景，通过科学的抽样方法获取数据、通过统计方法对数据特征进行分析、建立模型、改进模型，最终解决现实生活的问题。
其实，转专业学习生物统计这个想法是经过一个长期实践得来的结果。一方面是通过理论知识的学习，一方面是通过实践的锻炼。
首先，作为一个动物科学专业的学生，我学习了很多化学、生物生理类的课程，虽然成绩都不错，但是我认为学习的效果差强人意，因为我想要获得好成绩就需要花很多的时间在图书馆一遍一遍的背诵，感觉越来越没有兴趣，也找不到方向。但相反的，在我学习生物统计、畜种资料统计这类课程的时候，我获得了更多的成就感，因为学习的过程不再是单纯机械的背诵，而是有很多需要计算推理的知识，所以我越来越清晰的意识到我更适合分析性更强的学科而不是以实验为主的动物科学。
其次，通过实验课题的参与，也从多个方面锻炼了我的学习能力。通过“牛百科”生产实习，加强了我的团队合作能力和对待实验数据严谨科学的实验态度。这是学院内由奶牛遗传育种方向老师指导的学术性专业组织的青年计划，主要为学生接触生产实习过程提供机会。这是一个大型的项目，学生们被分为几个小组工作，而完成数据的测量需要每个小组间成员进行默契配合，我们小组只有我一个女孩儿，另外有两个男孩儿做工作总是不守时、不严谨，我非常的着急，但是为了工作顺利的进行，我需要克服自己性格急躁的问题，我告诉自己要冷静下来，并且努力尝试跟他们进行沟通，协调大家之间配合的问题，最终经过不断的沟通，我们之间的配合变得顺畅起来，并且在实践结束后我还制作了PPT完成了汇报的工作，并且拿到了学院实践汇报的第一名和优秀实践个人的称号。另外，实习中在测量数据方面，我也获得了很多的体会。其中我们需要测定奶牛的体尺数据和直肠温度，我的工作是记录全部数据，印象最深的测定直肠温度，由于奶牛直肠温度受一天气温变化的影响，为了更客观反应其与产奶量的关系，我们要每天早中晚测定三次，受奶牛场管理条件的制约，测定直肠温度期间：9点测定第一次至11点，下午4点测到大约6点，晚上10点再来测到12点，回到宿舍一般要凌晨1点了，因生产区与生活区距离较远我们每天要走3万步。经常会在凌晨同可爱的奶牛们迎接新的一天。整个实验的过程给了我一个足够长的时间深入体验了生产过程，我们实验所在的牛场是国内少数万头牛场之一，作为畜牧行业的示范区也代表了国内奶牛业的现代化水平，所看所听所学完全不同于课堂。这个从设计实验到参与实习的过程，我学到了不止动物科学的专业知识，还包括实验设计、实施、分析的理念方法都让我受益匪浅，这对我未来学习生物统计专业也打下了扎实的基础。
关于未来想要到美国继续攻读研究生，是我想要开阔自己的眼界，锻炼自己的性格，去学习不同文化下的思考问题的角度和方式，我认为自己的理论基础知识比较扎实，也比较擅长自学，喜欢独立思考，但缺乏一些创造力，通过多方对比，我发现贵校的课程设置非常适合我，能锻炼我的各种能力所以我希望能到贵校继续研究生阶段的学习。另外，我的兴趣爱好还特别广泛，我热爱美食，也擅长绘画和舞蹈，在羽毛球、网球、轮滑方面也玩的不错，所以我的加入一定能丰富贵校的多样化学生群体，因此希望贵校能提供给我展示自己才华的机会和平台。

