一种小波整数系数受限的直方图图像增强方法
摘要：直方图均衡是数字图像预处理的一项重要技术，然而，传统的直方图均衡通常存在过度增强、伪影等技术缺陷，这又会导致目标图像的细节丢失和视觉不自然。基于此，本文提出了一种高信息熵的小波整数系数直方图受限的图像增强方法。首先，对输入图像作单层小波变换，得到一个低频子图和三个高频子图。然后，对低频子图取整并作小波整数系数的直方图受限的技术处理。最后，将处理的低频子带与三高频子带重构，输出高信息量的增强图像。实验结果表明，与现有基于直方图均衡的改进方法相比，该方法在细节信息含量方面具有非常好的性能。同时，本方法能够适应不同动态范围图像的增强处理，特别是对窄动态范围图像，可以有效的提高输出图像的细节信息量，达到人眼视觉最佳观看效果。

关键词：信息熵；受限的直方图；小波变换；图像增强；窄动态范围
引言
直方图调整技术是一种常用的图像增强技术，其通过灰度映射来调整原始图像，使调整以后的图像的直方图能够覆盖更大范围的灰度区间，从而达到图像增强的目的。在众多直方图调整技术中，直方图均衡化是最简单、最常用的一种。它运算速度较快，而且是自适应的，但通常会造成图像细节丢失，噪声放大，图像对比度过增强等缺陷。为此，已有许多学者提出了改进的直方图均衡化算法来克服这些问题。Kim提出一种亮度保持的子直方图均衡化算法，该算法根据图像均值将直方图分成高低两部分，然后在两部分分别进行直方图均衡化，处理后的图像视觉效果得到了较大的提升。1999 年，Wang 等提出了等面积的双子图像直方图均衡化算法（DSIHE），该算法使用原图像中值作为直方图分割值，从而将图像分割为像素个数均等的两个子图像。在2003 年，Chen 等进一步提出了递归均值分割的直方图均衡化算法，该算法首先利用图像均值将原图像划分为两个子图像，然后迭代地利用子图像的均值对子图像进行划分，共划分2r 个子图像，其中r为迭代次数，但当递归次数r 很大时，图像增强的效果会很差。在此基础之上，Sim 等在2007 年提出了类似于RMSHE 的算法，即基于中值的递归子图像直方图均衡化算法RSIHE，但是RSIHE 的缺点与RMSHE 一样，即递归次数r足够大时，图像增强的效果也会严重退化。受BBHE直方图分割思想启发，一些学者还提出了如MMBEBHE、BHEMHE等算法去保持图像的亮度、提高信息熵值。

除了直方图分割方法外，还有学者提出了一些基于直方图剪切技术，如 Chen 等在2010 年提出了保持灰度均值的自适应图像增强算法DQHEPL 和BHEPL-D，这两个算法是对基于灰度均值保持的峰值剪切直方图算法（BHEPL）的改进，这两种算法将所有的图像均分为4 个子图像进行均衡操作，因此对于一些图像并不能很好地保持灰度稳定性。Cheng 等在2011 年提出了一种快速增强雨雾图像对比度的算法，这是多子图像均衡化算法的具体应用。Mohd 等在2012 年提出了基于亮度保持地加权平均多峰直方图均衡化算法（WAMSHE），但由于一些图像的部分分割区间像素比值过大，也出现了部分图像过度增强的现象。

以上基于直方图均衡化的改进算法，在对正常动态[0,255]图像增强时，过增强、细节丢失等缺陷控制较好，而在对一些窄动态范围图像增强处理时，这些缺点则非常明显，因此算法应用受到限制。本文研究动机是想提出一种信息熵最大化且对比度可调的图像增强方法，已适应不同动态范围图像增强处理。

