是父母最初给了我去美国留学的念头：妈妈是一个思想开放、智慧知性的医生，她非常喜欢西方文化，尤其觉得西方的教育非常先进，认为在国外学习后的我一定能不仅在学习，还有身体，人格方面的取得长足发展。爸爸是一位军人，有股子军人的闯劲与毅力，我初中的时候他就鼓励我出国锻炼自己。那时他就积极给我报了交换生项目在法国学习生活了将近一个月的时间。后来上大二大三的时候，表姐去了美国的哥伦比亚大学，各方面都非常优秀，已经在美国读到了临床心理学博士，每次与她交谈举手投足间就能感受到她的知识分子的素养与气质，这深深地感染了我。假期里在她和父母的鼓励之下，我终于坚定了出国深造的念头。我希望有一天也能成为姐姐那样的学者，在科学研究的世界里闪烁自己的光芒。
我从小就养成了只要自己感兴趣的事就一定要把它做的有所成就的习惯。跆拳道红黑带，钢琴十级，高中篮球联赛冠军等等这些都证明了这一点。在初中时我开始对计算机科学方面技术表现出了强大的兴趣：每一个计算机的部件我都能兴致勃勃地研究好久好久，后来各种计算机软件的出现促使我开始研究实现它们的编程语言与技术。我想我也一定要在这个方向有所造诣。在本科阶段我真正了解到计算机科学这门学科后，我发现我对网络与信息安全这门学科比较有兴趣和天赋，而且又因为信息和网络安全关系着每一个用户的财产和生命安全。越来越多的信息泄漏、窃取、数据篡改、数据删添、计算机病毒正日益消耗着人与人之间的信任度，让整个社会变得更加浮躁和冷漠，恐怖主义活动也日益增多。这两点使得我渴望通过在研究生阶段的学习，运用自己的知识和技术，在个人信息保护上贡献自己一份力量，提升社会信任度和安全性。
过去三年在四川大学的软件工程专业本科学习专业而系统，它不仅让我对于计算机硬件和软件有了全面的认识，还用大量的课程设计和科研活动进一步完善了我的操作能力。在信息隐藏课上，我第一次作为组长，领导队伍成功完成了一个图片隐藏文字的项目。作为团队的灵魂和主要技术人员，我每天花费8个小时在图书馆查阅信息隐藏和图像压缩的相关书籍，甚至有几天晚上做梦都在寻求该项设计的解决方案。最后在总结所有方法后，我终于有了思路，选择了Matlab和C++两种语言来分步完成它。首先，我们把图像的各个像素点的值用Matlab离散余弦变换,因为在图像中，低频部分的信息量要大于高频部分的信息量，尽管低频部分的数据量比高频部分的数据量要小的多。例如删除掉占50%存储空间的高频部分，信息量的损失可能还不到5%。所以离散余弦变换起到了压缩图像的目的。其次，我把这些数据与文本信息一起用C++语言哈夫曼编码，这样既可以隐藏图像又可以隐藏信息，还能因为压缩减少网络的负担，提高发送效率。这样用户发送出去后，接收方只要按照与发送方约定好的方法解码即可还原出图像和文本，不必担心发送过程中被窃取后泄露重要信息。
顺利完成这个项目之后，我发现自己对于信息和网络安全有着非常浓厚的兴趣，因此主动加入计算机网络老师的实验室，培养自己的科研能力。了解到由于我计算机网络，信息隐藏，信息安全产品开发实践和一些基本编程语言课上都取得了很好的成绩，尤其是计算机网络96分全班第一，信息安全产品开发实践98分，实验室老师同意我在本科时提前进入实验室协助完成相应的科研活动。进入实验室以后，导师给我布置了一个任务，统计当年微软公司在中国做的一个GPS应用方面的实验数据，即182人一年之中每一天的路线。经过分析，我发现第一步把GPS转换到XY坐标轴不难，有相应的算法支撑，只需要略作修改。但是，为了统计每个人的路线习惯，我需要计算同一个人一年中的在线情况和不同的人同一天的在线情况，这难度很高，让我困扰许久。在搜索了各种书籍论文后，我萌生了一个想法，先把在线与否设置值为1或者0，然后绘制一个二维矩阵用来统计，这样在做计算的时候会方便很多。这个方法最终被证明是可行的，但是对于代码的量和准确性要求非常高。有一次一步代码循环写错了，导致程序很久都无法得出结论需要反复调试。由于数据量极其庞大，每调试一次都要花费很长时间。这是对我意志力的一种极大磨砺。随着截止日期的日益接近，我失眠了好几个晚上。最终，在一个凌晨的一点多种，正确结果终于呈现在电脑屏幕上。那一刻，我欣喜的蹦了起来，那是我人生中最有成就感的经历之一。通过实验室工作，我的抗压能力大幅提升，同时，巨大的代码量也极大的提升了我的编程能力和解决问题的能力。
随后在中国移动公司的实习中，我发现当前国内的网络还不稳定，经常会发生波动。有时还存在很多安全隐患，更麻烦的是即便是像中国移动这样的世界500强公司，公司负责人告诉我其安全方面仍然存在着被黑客轻易进攻的隐患。这让我对网络现状颇感担忧。当前我的短期职业规划是通过在贵校的研究生学习，掌握国际一流的计算机编程知识与技术，毕业后成为一名网络攻防工程师或者研究员，帮助人们，正规机构或者政府捍卫自己的信息安全。长期职业规划是成为一名世界知名的网络专家，提升人们的网络安全意识，保护自己的隐私。并利用在贵校学习的先进知识与技术与自己的努力相结合开发出更强大的网络安全系统为全人类服务。贵校的计算机专业拥有顶级的科研设备和师资团队，XXX教授带领的XXX团队在计算机和网络信息安全方面声誉斐然。我相信在贵校的学习一定会为我的职业发展带来质的飞跃。同时我也希望在贵校学成之后，能够用自己所学为学校的发展与社会进步做出自己的贡献。

