
个人陈述

如果不去做，永远不知道自己的能力有多大。确定了目标就勇敢的为之坚持下去。我认为这就是我在化学领域不断取得进步的真实写照。从本科到研究生期间的学习，把我磨练为一个有很强时间观念的，具备很好毅力和恒心的人，所以我相信，未来在XX大学从事化学专业的PHD学习，我也一定可以在学术领域取得成功。
我渴望成功，更享受奋斗过程的乐趣，其乐趣就在于试验过程中不断的取得突破，在大四，我开始接触到自己的专业课题聚乳酸的扩链和改性，在课题前期讨论阶段，我提出使用二缩水甘油酯类环氧类扩链剂以及环氧乙烷分别对低分子量的聚乳酸和聚乙二醇链段进行扩链前处理，再将两链段熔融共聚。这一实验方案得到了课题指导老师的充分肯定。经过反复的尝试，数月的合成工艺探索与大量的文献查阅，课题最后得到了分子量比较理想的聚乳酸-聚乙二醇嵌段共聚物，并利用FTIR, GPC-MS对产品的组成、分子量分布加以验证，同时进行了聚乳酸-聚乙二醇嵌段共聚物合成工艺优化。通过这样的实验，让我感觉到扎实的专业基础知识和实验的方法给了我探索的基础，大量的阅读文献会开阔自己的思路，扩大获取知识的广度和深度，以便于在研究新的科研项目时做出有效的判断。同时也教会了我在科研中要有坚持不懈的精神和面对困难的坚毅，试验中的失败不过是整个过程中的点缀而已。所以一定要摆正心态并且始终保持自信，时刻保持对成功的渴望，下定决心去做，这样才能离成功更进一步。
2014年开始，我在北京化工大学开始攻读硕士学位，在研究生二年级，我进入实验室从事新型环保抑尘固沙剂的研究，经过调查和思考，我认为制备的产品需要具备良好的分散性，涂布性，需要分子量必须适中，同时需要具备抗压强度、抗风蚀、抗水蚀、抗冻融性能与可降解性，还要满足不影响植物正常萌发生长这样的条件，面对这一系列问题，为了了解项目，设计方案，我查阅了大量的相关国外文献，跟学长一起讨论总结，寻找切实可行最有效率的实验方法。还学习了多种产物表征的基本手段以及这些测试的目的，一边又开始对文献中所翻阅到的已有成果进行实验重现，稳定自己的实验手法，熟悉实验仪器。经过15天的准备工作，我确定了以天然高分子黄原胶为接枝主体的接枝共聚乳液聚合方案，并选取双单体丙烯酸甲酯和醋酸乙烯酯作为共聚单体，这样不仅黄原胶保证了产品具备良好的降解性能和亲水保水性，而接枝的共聚物链接又能提高产品的应用强度、耐候性和耐水性，同时经由乳液聚合得到的高分子乳液又具备了良好的分散涂布性。而当我将以上这些基本想法结合控制荒漠化和治理城市扬尘的研究背景呈现给开题报告评审老师们时，老师们毫无疑义的一致通过了我的实验思路。
而在随后的合成实验与工艺优化阶段，我也遭遇了不少问题：比如原料难溶分散性差，挂壁、气泡、团聚、暴聚以及产品分层、黏度过大等一系列实际问题，面对问题，我从未退缩，文献阅读，与导师讨论，实验方法数据的改进等，并在不断的挫折中一一克服了以上的问题，得到了状态理想的固沙抑尘剂乳液成品，并进行了能够相互进行理论支撑的性质表征例如FTIR, XRD, TEM, SEM,TG-DTA等，另外，我又在产品应用性能上，不断创新出一系列模拟实际环境的应用试验：如模拟降雨影响、地表边坡重力影响等。
由于本科以及硕士研究生阶段的课题经历，我在专业理论和实验技能方面打下了扎实的基础，并形成了科学的逻辑思维方式，良好的实验习惯，但是与此同时，我也认识到很多国内条件的制约性问题。比如目前我的课题，由于实验条件较为简陋与课题资金不充足，缺乏对聚合反应机理的有效分析手段，而只停留在部分文献提供的数个认知假想模型层面，缺乏有力的数据支撑，所以最终不得不转向应用领域的研究。如今的实验处境更加让我迫切的需要到更高更好的实验平台上继续深造，所以我选择到美国留学。
找到了自己喜欢的方向，目标也更加清晰，那就是将所学到的知识最大限度的投入到生产和实践中，创造更多的社会价值。因此，我希望能继续在聚合物合成，尤其是可降解聚合物领域 从事自己博士期间的研究探索工作。我相信，贵校在XX方面的课题研究，将给我提供更广的文献资料平台、更先进的分析手段以及更坚实的理论指导，能够充分保证我在博士学习期间课题的深入研究和取得最终的成功。

