丽水学院与同济大学等共同出品的纪录片《龙泉青瓷》（龙泉青瓷协同创新中心设立的32个资助项目之一）在上海陆家嘴中国金融信息中心成功首发。
意大利驻沪总领馆文化处文化参赞Roberto Pagani、中心总经理助理齐劼人在仪式上致辞。
同济大学常务副校长伍江、中国青瓷小镇披云青瓷文化园董事长季建真等参与论坛，纪录片总导演王荔教授主持。
肖刚对纪录片的成功制作和顺利发布表示祝贺，对王荔教授及其团队表示敬意和感谢！他指出，《龙泉青瓷》纪录片出自美丽的龙泉市，龙泉青瓷蕴含着中华民族的勤劳和智慧，是一份珍贵的非物质文化遗产。2009年，《龙泉青瓷传统烧制技艺》补列入人类大量物质文化遗产代表作名录，显示了龙泉青瓷在人类陶瓷文化中的特殊历史地位和现实意义。在当前“一带一路”倡议背景下，龙泉青瓷将发挥巨大和深远的文化影响力
肖刚说，龙泉青瓷的保护传承和创新发展既是办学的天然资源，也是历史使命。如何让中华民族的传统手工技艺，通过现代教育得以传承发展，已成为重要课题。为此，我们成立了中国青瓷学院，聘请了《龙泉青瓷传统烧制技艺》项目的非遗申报学术主持人周绍斌教授为首任院长，该项目申报负责人周晓峰为龙泉青瓷协同创新中心主任，国际陶艺学会理事周光真先生为顾问，以此更好地保护和发展龙泉青瓷。
肖刚表示，我校与同济大学有很好的合作基础，同济大学给予了很大的支持和帮助。龙泉青瓷协同创新中心是我校的重要研究平台，王教授作为中心理事，编导的《龙泉青瓷》纪录片是中心的标志性成果
丽水市政府驻上海办事处主任瞿懋平，同济大学出版社社长华春荣等政要领导、文化企业家及国内外著名学者、高校师生等约300人出席了活动
