高中二年级的时候我开始产生出国留学的想法，毕业后听从父母安排去了法国，目前在法国的ピカルディー大学艺术学部学习fine art，在留法的这些年一直没有放弃来日本的想法，即使在法国也时常关注日本的事情。但留法的经历于我而言，并非浪费时间，正是通过这几年在外的历练，我才不再是漫无目的地听父母安排人生，而是真正找到了自己最想做的事。今年和父母协商、得到支持之后，决定还是遵从自己的内心，来日本完成艺术学业。

关于我转学来日本念书的事情，有如下原因：
我生自1996年，在我小的时候，中国引进了不少日本的电影和动画，受这些艺术作品的影响，我从小就对日本文化深感兴趣。同为亚洲国家的日本，有着许多和中国的相似之处，但也有很大的不同。比起西方国家，日本与中国相似的地方让我感到亲近，地理上也和中国相近，十分方便；而那些不同的地方也十分有趣，我课余时间经常投入时间去接触了解，这些事情能拓宽我的视野，提升自我，如果能实际地接触到，也是一段不错的经历。
在日本的各类亚文化中，最让我感兴趣的还是二次元文化，我从小就喜欢画画，尤其喜欢漫画，以后希望能去国内的游戏公司做角色设计，中国现在的动画产业和游戏产业也正在发展中，我希望可以用自己的方式对国家的二次元产业进行支持。
我在法国的艺术公立大学学习已经有一段时间了，发现这边的艺术功课并不是我真正想学的那类，而是偏向哲学的理论课，而我就读的大学最后一年的专业课程的选择实在太少了，虽然这边的艺术功课也非常有趣，但对我以后的就业规划却没有很大帮助。要说到动漫设计类的专业，果然还是日本比较符合我的规划，日本的动漫产业也是举世闻名的，经验丰富，一定有很多值得学习的地方。
比起高中刚毕业漫无目的的我，经历了几年独自在外留学生涯的我反而对未来有了自己的想法，也明白了自己真正想做的事，在这样的基础上我同父母讲了我的情况和真实的想法，终于得到了支持，从而决定来日本。

在我萌生想法的时候，就已经在网上查了很多资料，去各种学校的官方网站上看过，也在知恵袋上搜过日本大学生们的评价，同时向在日本留学过的朋友问了很多问题。我了解到，京都精華大学是日本第一个设立漫画学部的大学，在漫画方面相对比较有经验，是比较代表性的大学，就在心中定下了目标，希望能通过努力进入这所学校。
目前我比较中意的是京都精華大学マンガ学部的キャラクターデザインコース，角色设计对于一件作品来说是非常重要的，好的角色也是作品的魅力所在，塑造一个角色的形象，给予其框架、赋予其性格和感情，角色慢慢鲜活起来，好像在创造生命，我喜欢这样的过程，也想学习这样的技术。
要想进入大学学习，语言和绘画的基础都很重要。因此我认为在正式进入大学之前，就读一两年的语言学校，对于语言的提升还有融入当地生活来说，是十分必要的。在网上搜京都当地的语言学校，经过几番对比之后，我选择了京都国際アカデミー作为实现未来规划的第一部。

关于我选择申请京都国際アカデミー的原因，有以下几点：
第一， 学校坐落于日本传统文化氛围浓厚、环境静谧的京都，对于我这样喜欢日本文化又最喜欢京都的人来说，是理想的学习圣地。
第二， 艺术类课程十分吸引我，我的艺术基础薄弱，对于考取艺术类学校有着各种不安，而京都国際アカデミー针对想要考艺术学院的学生设立的艺术类课程还有各项活动，对我而言都十分重要。
第三， 京都国際アカデミー和我的第一志愿校京都精華大学距离相对较近，对于第一时间了解理想大学的讯息、参加学校活动来说，都非常方便。

相比其他语言，日语是我自学时间最长的一门语言，小学六年级我就初步背完了五十音图，之后的人生里，虽然没有系统地学习过，但一直在主动或者被动地进行碎片式学习。因为感兴趣、想要了解日本的文化，不想只是站在门口徘徊，而是想要真正地涉足这个领域，日语是我无论如何都想进一步深入学习的语言，我希望我能把握这个机会。为了保证去日本之后能尽快融入生活、跟上学习，我在沪江网校上报名了N4-N2的日语学习班，每天跟着班级的课程表进行相对系统的学习，做题目、和同学一起练习，希望可以提到不少提升，为之后去京都国際アカデミー的学习打下基础。

我个人认为人应该趁着年轻多出门远行，有机会和条件的话，就在不同的国家生活和学习一段时间，接受不同的文化教育，感受不同的风土人情，用不同的语言和不同的人交流，开拓自己的视野，寻找自己人生的意义，年轻的话，就该试着去追寻一下自己的梦想吧。
