张宝晨简介
1960年出生于辽宁阜新，毕业于大连海事大学并取得交通信息工程与控制专业工学硕士学位，交通运输部水运科学研究院学术委员会主任，教授级高级工程师，国务院政府特贴专家，中国航运50人论坛荣誉成员，亚太港口服务网络组织咨询理事，大连海事大学客座教授，中国智能船舶创新联盟、无人货物运输船开发联盟专家委员会成员，智能航运技术创新与综合实验基地专家委员会主任，智能航运发展跨行业专题研究机制召集人。
长期从事交通安全、海上搜救与污染应急、海事技术与装备工程、航运发展、智能航运等方面的管理与科研工作，曾任交通部安委办主任、山东海事局局长、天津海事局局长和交通运输部水运科学研究院院长。曾为我国推行航运企业安全管理体系制度和提升安全管理水平做出突出贡献；组织指挥数十起重大船舶事故抢险；多次参加重特大水上交通事故调查处理，曾任国务院11.24特大海难事故原因调查组综合组组长、管理原因组组长和国务院11.24特大海难事故责任调查组成员；领导的奥运会帆船赛海上交通安全保障工作，克服重大困难确保比赛如期顺利举行，受到党中央国务院表彰。长期从事海事与海上执法体制、执法模式改革研究与实践，为建立我国现行的海上执法机构体制做出重要努力。
主持的国家科技支撑计划项目《智能化水面溢油处置平台研制》《长江水运安全风险防控技术与示范》多项成果国际领先，获省部级科技奖励多项。主持研究的《基于典型案例的港航特大安全风险防控》项目成果得到交通运输部和行业广泛应用。主持研究起草的我国《智能航运发展指导意见》即将由交通运输部等六部委联合发布实施。现主持国家重点研发计划项目《基于船岸协同的船舶智能航行与控制关键技术》研究。
