每一个生命都是地球上最美妙的旋律，从呱呱坠地到生命谢幕的那一刻便是整个人生在地球上的历程。自八十年代起，中国的独生子女政策使得每对父母只能拥有一个孩子，随着政策的施行，当今社会便出现了一个孩子负担两个老人的局面。繁重的生存压力使得人口老龄化已经成为时代不容忽视的严峻问题。于是，我本科学习心理学期间对老龄科学做了一定的研究，并希望通过对此进行深入学习，找到老龄化问题的最佳解决方案，这不仅是对社会的发展贡献自己的绵薄之力，更是对生命的尊重，对曾经为养育下一代呕心沥血的老人送上更温暖的关怀。
大学期间，我学习到了大量的有关老龄科学的基本知识，对老年人的各项指标以及心理变化都有着详细的介绍，这为我后续深入研究老龄科学打下了坚实的理论基础。与此同时，我参加了各类团队活动，加入了“凡·爱”志愿团队，肩负起决活动策划的重任。参加了建设涪城区公益图书室，建立了系统的心理辅导系列活动，并组织参与了5·25心理日活动策划。通过这些活动，我的策划能力，以及组织活动的能力都有了巨大的提升。此后，为了进一步加深对理论知识的运用和理解，我又参与研究了 “生物反馈训练在大学生心理健康教育中的应用研究”“西部农村留守妇女幸福感的现状及对策”、“灾后中长期社区心理干预模式的研究”““生物反馈实验”教学体系建设”等项目。并在健康心理学课程，我认识了陈幼平老师，在老师的指导下，我对老年人的健康情况进行了调研，通过问卷调查模式对现实老龄化情况进行分析，最终发现由于生活成本上升，就业竞争压力与日俱增，年轻人需要投入更多的时间和精力去工作才能维持自己稳定的生活。这种情况下，挤出空余时间来休息都已经成为奢侈，更别说拿出时间去照看父母了。由此产生了大量的家庭矛盾，逐渐形成社会隐患。因此，从老年的心理需求入手来解决这一社会问题刻不容缓。这次实践经历让我清晰的看到了自己的发展方向，增强了学习老龄科学的信心。
之前的实践经历极大地鼓舞了我学习老龄科学的自信，并努力去尝试新的项目。在大二暑假期间，我来到绵阳市涪城区司法局进行实习。该实习单位具有成熟的社区矫正体系和咨询经验极其丰富的心理咨询师，但于我而言，这是一片陌生的领域。在前辈的带领下我开始逐渐融入到团队集体之中，并负责收集矫正人员资料，与矫正人员进行沟通交流。通过与各式各样的人接触，我不但消除了对矫正人员的刻板印象，还积累了许多与人交流的经验技巧，极大地锻炼了自己耐心以及严谨的工作态度，为更好的把控老龄科学打下了良好的基础。此外，我还积极加入了“凡·爱”关爱留守儿童和空巢老人的志愿团队。团队中心理人员紧缺，我肩负起决活动策划的重任。参加了建设涪城区公益图书室，建立了地区系统的心理辅导系列活动，并组织参与了5·25心理日活动策划。通过这些活动，我的策划能力，以及组织活动的能力都有了巨大的提升。
中国的老龄科学体系虽近年发展较快，但依旧尚未健全。贵校有完善的老龄科学教育体系以及世界顶尖的师资力量，此外，贵校所设置的Life Span Developmental Sociology，Case Studies in Leadership and Change Management等课程十分吸引我。因此，我渴望能够来到贵校系统地学习老龄科学，在教授的带领下，能够有更多的机会了解甚至参与到新的研究方向中，拓展我的专业思维。同时，我希望能够通过和不同国家的同学交流合作，提升自己的沟通能力，开阔视野。毕业后能够在养老院中先积累工作经验，有了一定的专业基础之后，能够自己开创一家私人养老院，让老人们都老有所依，安享晚年的同时，也为社会的和谐做出一定的贡献。

