优化创新的考核方法：因略施策
创新是企业发展的不竭动力，通过对市场的开拓、原料来源的开辟、技术的开发、管理的改进等方式为客户创造更大的价值，不断增强企业竞争力。有效的考核能够充分激发企业各项工作的潜能，创新也不例外。采取得当的方式考核企业的创新活动势必能够大大提升企业价值创造能力，在激烈的市场竞争中立于不败之地。
考核给人的印象是偏于严密和刚性的，而创新总体上是需要宽松和弹性的。如何考核好创新，从而既不因创新需要弹性而使得考核失去标准，又不因考核倾向刚性而扼杀了创新的空间？这是华为努力激发创新活力、取得竞争优势所面临的重要课题，也是企业在知识经济时代所关注的共性话题。
区分两种创新战略定位，制定针对性地考核办法
刚柔难以兼济，从整体上看上述问题似乎是无解的，但如果依据战略定位对创新类型进行区分，并采取针对性的考核手段，就有可能解决考核刚性和创新弹性之间的矛盾。这一核心思路即本章标题所述的“因略施策”。
企业从事创新活动，既为了生存，又为了发展。第一种创新战略着眼于生存，深耕业已攻占的市场，优化已经探明的技术方向和解决方案，不断创造更多更好的客户价值，这在华为被称为“主航道”主航道指的是华为公司的主营业务，自华为成立之初，就明确提出专注于通信网络技术与产品的研究、开发、生产与销售，专门为电信运营商提供光网络、固定网、移动网和增值业务领域的网络解决方案（2003年起，华为也开始将移动通讯领域纳入其主营业务）。华为的运营也始终围绕着主营业务展开，也就是围绕着主航道展开。
。第二种创新战略着眼于发展，开拓尚未界定的市场，研究尚待厘清的技术趋势和工程化手段，预先积累服务未来客户需求的潜力，这在华为被称为“新航向”。
今日生存的主航道上，创新绩效有着较为客观明确市场依据，可以设计体系化的指标，开展定量的考核。着眼于精准的指标化考核思路，华为公司于2005年前后引入平衡计分卡考评体系并内化为其创新考核的基本方法：紧紧围绕企业战略分解落实行动目标和方案，在落实中不断修正方向，应用纵跨当下和未来的多层指标体系做出透过现象看本质的判断。
明日发展的新航向上，创新绩效缺乏立竿见影的直接结果，只能制定方向性的目标，进行里程碑式的评估。着眼于适度包容的方向性考核思路，华为在具体操作中借鉴目标管理的思想，在考评中通过立项审查厘清方向，辅导和牵引探索性的创新活动；在立项成功确定目标后再以阶段性报告监测进度；最终根据专家意见以及相关的科研成果数据做出评判。
主航道创新考核中，SPDT的做法颇具代表性。SPDT（super product development team）是华为公司产品线下对某个产品方向负责的集成开发、用户服务、行销、采购、供应链、财务和质量运营职能的委员会式的综合团队，对外负责该产品方向市场表现，对内负责优化流程、集成创新。在华为的组织结构中，SPDT是一个战略向行动切换的中转站——从公司总部到SPDT之上的产品线主要是研究市场和技术发展趋势，谋战略、找方向，致力于思考客户价值；而从SPDT往下是层层分解执行既有战略，探索解决方案，致力于实现客户价值。作为这样一个承上启下的枢纽，SPDT是承接战略、转化行动的关键节点，也是平衡计分卡方法展露拳脚的集中舞台。本章第二节将以华为公司消费者BG某产品线下辖SPDT为例，详细剖析主航道创新中精的指标性考核。
新航向创新考核中，2012实验室的做法是典型。任正非有感于电影《2012》的末世危机，指出“信息爆炸像数字和洪水一样，华为公司想生存下来就得提前投资制造‘诺亚方舟’”。2011年，华为成立了2012实验室，专注于基础学科和前沿领域的战略性预研，汇聚来自世界各地的学界和业界专家，研究范围涉及机器学习、信息检索、自然语言处理、数据挖掘、第五代通信技术、新兴材料等多个领域《华为研发》，张利华著，北京机械工业出版社，2012年版
，是华为探索未来行业发展趋势的核心力量。本章第三节将以华为公司2012实验室N研所分部立项审查和里程碑式考核的案例，阐释新航向创新中包容的方向性考核。
表7.1 华为创新考核“因略施策”要点一览表
战略情境
典型代表
考核依据
考核方法提要
主航道
SPDT
指标
环环相扣的战略解码
步步为营的行动调校
系统平衡的指标设计
新航向
2012实验室
方向
以适度包容为创新提供生长空间
通过客户价值和技术特色判别方向
以里程碑式的报告提供考核工作抓手
主航道创新——精准的指标性考核
主航道上的创新是一种寓于日常的精进，它体现在每业务单元和职能部门对公司既有业务方向和战略的分解和担当，以及在此基础上面向市场和客户需求的对解决方案和产品性能的不断优化。对于此类创新，华为通过层层递进的战略解码，直击细分目标，重点突出地开展创新考核。在平衡计分卡思想和华为实践相结合的实践中，形成了环环相扣的战略解码、步步为营的调校修正以及平衡系统的指标设置等三方面创新考核特色。
环环相扣的战略解码
平衡计分卡是连接战略和行动的桥梁，通过（1）拟定战略、（2）分析分解、（3）协同组织单元和员工三个步骤，步步为营、条理清晰地将企业的战略转化为部门的目标，将部门的目标细化为具体的指标，将部门的目标和指标转化为个人的行动。
注重反馈的调校修正
通过组织战略、部门目标和个人行动的解码路径，企业创新得以在既定战略指导下落实推进。在推进的过程中不但需要优化执行手段，还需时时检省战略方向，这两者都应当从对执行过程的监控和反思中获取答案。继前三步战略解码，平衡计分卡还包括后三步反馈调校的实施流程，即：（4）规划运营、（5）监控和学习以及（6）检验和调整。
系统平衡的指标设计
平衡计分卡按照由外及内、由果溯因、由当下到长远的顺序，将企业的关键指标划分到财务、客户、内部业务流程、学习与成长等四个层面，并着力实现各类目标的平衡，包括：财务目标与非财务目标之间的平衡、外部指标（股东和客户等）与内部指标（业务流程、创新、学习与成长)之间的平衡、以往指标（工作结果）和未来指标（增长潜力）之间的平衡。
基于对华为主航道创新及其考核思想简要介绍，我们将引入一个基于华为SPDT实际的虚拟案例“田伦的会议”。通过案例和分析的交互穿插，来了解华为是如何通过一系列会议，发挥平衡计分卡“环环相扣的战略解码”、“步步为营的行动调校”和“系统平衡的指标设计”等三方面优势，精准地开展主航道创新考核。
【案例】田伦的会议之“背景导入”
田伦——虚拟人物，华为公司消费者BG某产品线质量运营部经理兼该产品线最具潜力的SPDT质量运营监管人。
会议预览——战略规划会、战略分析会、指标分解会、指标细化会、计划检查会、经营回顾会。

表7.2 华为SPDT层面战略和经营有关会议一览表
会议名称
召开时间
主要内容
战略规划会
春秋季各一次
春季规划研究3-5年的发展战略，
秋季规划研究下一年度的发展战略
战略分析会
1月初，元旦后
根据秋季规划确定新一年战略的7到8个核心主题
指标分解会
2月底3月初，春节后
根据核心战略主题按照平衡计分卡四个层面层层分解指标并定义衡量标准
指标细化会
3月底4月初
讨论设定关键指标的目标值和权重，制定执行推进方案，落实责任人
计划检查会
每半个月一次
分批检查KPI执行进度，查找问题，分析原因，提出整改方案或调整KPI的意见
经营回顾会
7月中旬和12月底各一次
检查上一阶段KPI执行情况，查找根因，落实责任，提出对策
一、环环相扣的战略解码
从企业战略分解为部门目标，由部门目标转化为个人行动，平衡计分卡思路清晰，逻辑严密。战略解码大致可以分为三个步骤：
（1）拟定战略——根据企业的宗旨和愿景，结合外部环境及自身特点分析，制定企业战略。
（2）分析分解——根据企业战略，确立部门战略的若干主题；并将战略主题落实到财务、客户、内部流程、学习和成长四个层面，形成若干关键指标；并确定其权重和目标值。
（3）协同组织单元和员工——通过沟通和辅导将员工的个人目标和激励与公司的战略目标联系起来，以使所有员工围绕战略而工作。
这三个步骤和华为SPDT系列会议的对应关系如下表，详细过程将在“田伦的会议之‘战略解码’”部分展开。

表7.3战略解码实施步骤与华为实践对照表
平衡计分卡前三步：战略解码
华为对应的会议或工作流程
（1）战略制定
战略规划会
（2）分析分解
战略分析会、指标分解会、指标细化会
（3）协同组织单元和员工
以责任结果为导向的个人绩效考核制度

【案例】田伦的会议之“战略解码”
战略规划会——确定公司层面的战略定位，为部门的目标设定提供依据
11月底，北国的第一场雪如约而至，C市的冬夜显得温馨而恬静。晚上七点，田伦较平日早些结束了一天的工作，从C市新区的华为N研发中心驱车前往市中心与家人会合。都市繁华的霓虹和昏黄的路灯交替在车窗外飘过，田伦跟随在拥挤的车流里缓慢前行，自己也渐渐进入了漫无目的半自动驾驶状态。作为所在产品线的运营支撑部的资深经理，十多年的质量保障工作在他大脑的沟回里写入了质量管理的自动响应程序，思绪稍有空闲就又不由自主地被战略解码、关键考核指标、沟通反馈这样的主题占据……
到达目的地，田伦收到在深圳参加战略规划会的上司发来的短信“决定华为公司成败关键的重要时期估计就在未来3-5年。在大数据超宽带时代，如果我们能够在制高点抢占到一定份额，其实就奠定了我们的胜利基础，公司确定了68个战略制高地、200多个战略机会点，我们产品线高度重视的几个关键战略点基本都被纳入了” ，这给田伦吃了一剂定心丸，一切的计划和考核都要围绕公司的战略规划而展开。
战略分析会——根据企业总体战略细分出产品线的若干战略主题
元旦节后，略作休整的田伦刚一上班就接到了召开战略分析会的通知。往年会议热烈讨论的场景又浮现在了田伦的脑海：战略规划部的同事介绍产品线根据公司战略制定的战略规划；各SPDT经理和开发、用户服务、行销、采购、供应链、财务和质量运营经理结合战略规划，通过看行业、看对手检审自身在商业目标达成、产品能力、组织队伍建设等各方面的绩效和问题，并从自身职能出发依次提出一两个关键问题。汇总出来的10到20个通过头脑风暴来讨论，并通过表决来精简，最后聚焦在5到8个问题上，作为该年度的战略主题和制定关键考核指标和行动方案的依据……
今年，由于产品线面临非常大的盈利压力，“保障盈利”和“建设与客户共担风险的合营项目”等五项主题最终入围。
指标分解会——根据战略主题确定关键指标
2月底乍暖还寒，N研发中心的华为人来不及好好回味新春佳节的惬意滋味，早早地回到了环境宜人却节奏紧张的研发中心园区。又一个考核周期即将开始，今年的核心绩效指标（KPI）是什么呢？田伦和他的同事们正在为大家准备答案。
经过一个多星期的准备，田伦召集的SPDT的指标分解会于3月2日召开了，开发、用户服务、行销、采购、供应链、财务和质量运营经理又坐到了一起。田伦简要回顾了战略分析会上确定五项主题后，七位主管依次发表意见，第一轮发言每人只有八分钟时间，对于过分展开细节而偏离主线的主管，田伦毫不留情地提醒，并在必要的时候终止其发言；接下来是自由讨论环节，大家对存有分歧的指标设置方案若不争出个结果决不罢休，要么说道对方心服口服，要么逼着领导现场拍板——毕竟关键指标容不得模棱两可。出于对共同目标的追求和对各自部门诉求的捍卫，这种看似吵架般激烈的讨论一定会挤掉拍脑袋决策的水分，而呈现出一种动真碰硬的理性。会议最终选定了14项指标，并对每一项指标进行了定义。财务层面包括销售订货、销售收入、销售毛利率、贡献利润等4项，客户层面包括战略目标完成率、合营收入客户满意度、重大事故数、解决方案竞争力等9项，运营流程层面包括库存周转率等（上述指标定义及其内在关系将在“系统平衡的指标设计”部分详细探讨）。
指标细化会——为各个关键指标设置目标值和权重
随着KPI项目和定义的出炉，新一年的考核依据似乎已经明确，但经验丰富的田伦明白他的工作只完成了一半，指标的目标值和权重是更体现技术含量的另一半。接下来的三周里，田伦的工作团队汇集了往年SPDT的同类指标并分析了变化趋势和目标达成情况，咨询并分析了同行业相近指标的设定标准，征求了产品线领导以及各部门对目标值及比例设定的看法，并有在一线员工中间有针对性地开展了三次调研访谈。
3月30日，指标细化会召开，田伦再次邀请SPDT经理和他团队的七位助手，对关键指标目标值和权重作最后的决断。尽管会前有较为充分的意见征集和沟通，会场的争论依旧激烈。伴随着目标值和权重（具体设置情况和原理将在第五节详细分析）的确定，关键指标体系的最终形成了。重点工作审视会在完成这一关键任务的同时还要制定推进目标完成的行动步骤和方案。这些计划连同指标一起将作为华为的个人绩效评价的依据。
个人绩效考核制度——将部门的指标化为员工行动
田伦所在的产品线有4个SPDT、9个职能部门、数百个项目、几千号员工，每个人可能又同时对职能部门和业务单元负责，人力资源部门会根据所在SPDT的关键指标为每一个员工量身定做个人的关键考核指标作为绩效考核的依据。华为实行以责任结果为导向的个人绩效考核制度，整个体系由个人目标制定、绩效执行与辅导、绩效评价、绩效沟通四个部分组成一个循环的过程。绩效评价的结果会具体被运用到干部任用、末位淘汰、人岗匹配、薪酬调整、奖金发放、配股方案、任职资格等七个领域。每一个领域都事关员工职业生涯的成败和个人价值的实现，成为牵动华为员工奋力实现部门绩效目标的强大动力。
二、步步为营的行动调校
平衡计分卡既重考核又促改进，它能够实时监控战略实施情况，发现问题、纠正偏差，调整战略。理论上包括以下三步骤：
（4）规划运营——通过质量和流程分析、滚动预算等方法制定工作方案和计划，推动战略规划在合理优化的轨道上运行。
（5）监控和学习——及时发现运营过程中出现的问题、障碍和挑战，通过会议反思探讨，并在组织内共享经验教训。
（6）检验和调整——用内部的运营数据和新的外部环境、竞争数据检验并调整既有战略，开启新一轮战略规划和运营。



表7.4反馈调校实施步骤与华为实践对照表
平衡计分卡后三步：反馈调校
华为对应的会议或工作流程
（4）规划运营
计划检查会（半月一次）
经营回顾会（半年一次）
（5）监控和学习
（6）检验和调整
华为公司将上述三步浓缩在了半月一次的计划检查会调会和半年一次的经营回顾会。
【案例】田伦的会议之“反馈调校”
计划协调会——对指标的跟踪检查
随着其他几个SPDT重点工作审视会的召开，关键指标体系作为新一年的考核依据终于形成了，人力资源部门和质量运营部门在短短的半个月里将这套指标匹配到各个部门和生产研发单元，每一位员工也都明确了自己今年的绩效考评方案。
一鼓作气，再而衰，三而竭。乘着大家踌躇满志地踏上一年绩效争先之旅的时候，田伦和整个产品线体系上大大小小的运营支撑经理们已经开始跟踪各生产研发单元上的关键指标进展情况，从而促使所有团队和个人始终保持清醒的头脑和充足的干劲。检查在别的地方可能是得罪人的事，可是在华为，田伦经常被下面的团队要求及时帮他们检查。原因很简单，指标背在身上，迟早是要去努力兑现的。
每半个月，田伦他们会把指标跟踪的情况反馈给大大小小的生产研发单元，并在各自的计划检查会上分析和讨论。田伦最关注的是指标不能顺利完成的情况，他会及时将此类情况提交给团队负责人发出预警，并督促团队的质量运营部门提出原因分析和整改方案。在某些情况下，既定的KPI目标值也会被证明是不可能完成的任务，这时候田伦就要加入下级团队与上级部门关于目标值设定合理性的争论，并最终形成调整方案。而如果KPI目标推进顺利或超前完成，成功的原因也会被分析，质量运营部门也会反思目标设置是否过于宽容。以上一系列的分析调整过程中形成的结论都会被田伦的部门记录在案，成为产品线经验教训的积累，是组织学习成长的一手记录和思考素材，也是调整战略目标和关键指标体系设定的重要依据。
面对一个SPDT每年要开展的200多个项目，以及每个项目平均设定的15至18项关键指标，田伦和他的助手们每半个月往往只关注一到两个关键指标，这样每半年基本能对所有的KPI指标完成一轮检查。
经营回顾和分析会——对问题的提炼和分析
7月中旬，田伦终于把SPDT的关键绩效指标都跑了一遍，这半年的进度基本在预计范围内，但也存在不少令人担忧的问题，在即将召开的半年经营回顾和分析会上可以提出来好好讨论一下。
经营回顾和分析会每年召开两次，年中一次，年末一次。回顾和分析是为了定位和改进。年中的回顾和分析即可定位又有空间改进，而年末的回顾和分析更多的是面对既成的定局加强清醒的认识，所以年中的回顾和分析会更能帮助整改。
基于平时扎实的数据积累，田伦对计划推进的问题了然于胸。7月22日，田伦带着一份问题明确、数据翔实的运营情况报告来到了半年经营回顾和分析会。找原因和出方案是大家要一起努力的事了。在这个会上，“根因分析”、“责任人”是所有人头脑里的关键词，也是挂在嘴边的口头禅。因为指标压力，大家早就习惯对事不对人的吵架方式，主管们的名字不时被同事点到。
下半年，带着各路主管脸红脖子粗争出来的宝贵成果，田伦和他的伙伴们还会每半月去检查下面的团队，直到年底的回顾和分析会。冬雪再一次问候C市的时候，田伦又会在年度之交整理起思路，跃跃欲试地期待着下一年战略的发布。华为的战略执行和考核也在许许多多个田伦的工作中、许许多多个产品线上，紧锣密鼓、首尾相接地螺旋上升着。
三、系统平衡的指标设计
伴随着工业时代竞争向信息时代竞争的切换，企业面临一系列新的经营假设，并经历着深刻的转型，无形资产日益成为企业竞争取胜的关键因素。而面对员工技能和组织承诺、客户忠诚度、管理效能等无形要素，传统的财务考核模式一筹莫展，既找不出当前成败的既往和深层次的原因，也不能有效促使企业为将来培育有效竞争力，这就催生了平衡计分卡这一新的综合体。
图7.1 华为的平衡计分卡考核体系
从整体看，该体系包括财务、客户、内部流程、学习与成长四个层面的指标，构成一个有机关联的综合体系，遵循由表及里、由果溯因、由当下到未来的逻辑顺序：财务指标是企业经营的市场结果，客观衡量企业经营成效，是企业昨日的积累在今日的反应。客户指标包括目标客户价值主张、客户满意度等方面，支撑着企业的市场表现和财务指标。内部流程指标反映企业自身管理运营的情况，决定客户需求能否得到满足，进而决定者财务指标能否实现。学习与成长指标是前三个层面指标驱动因素，在整个结构中起到了基础性作用。
从局部看，企业内不同单元选取指标的侧重点不同：例如业务单位通常比较强调财务和客户方面的指标，职能部门通常倾向突出内部流程以及学习与成长方面的指标；企业在不同发展时期采用指标的优先级也不同：在企业竞争环境恶劣，盈利形势严峻的时期，倾向于强调财务和客户指标，以保证生存；在企业经营状况良好、盈利丰厚的时期，更倾向于关注内部流程以及学习与成长方面的指标，以未雨绸缪。
【案例】田伦的会议之“指标设定”
产品线现阶段盈利压力大，当下生存更为重要。今年的指标分解会上，财务和客户层面的指标最终占了绝大多数，内部运营只占一条，学习与成长无暇提及，平衡计分卡四个层面的指标以一种尊重现实的“不平衡”的比例生成了：
表7.5华为的关键指标体系示例
层次
序号
指标名称
指标定义
财务
1
销售订货
略
2
销售收入
略
3
销售毛利率
略
4
贡献利润
略
客户
5
战略目标完成率
略
5.1
合营收入
统计期内，所有合营项目收入总和（含SETUP费、运营、其他）
5.2
非X产品合营收入
合营总收入-XX合营收入
5.3
战略项目目标完成率
战略项目面向长远，是公司面向产业、客户和区域的中长期战略诉求的分解和支撑。
战略项目目标完成情况=战略项目目标完成率得分*100%
5.4
基于华为hosting平台的数字业务用户数
统计在华为运营平台进行了业务购买或下载行为的终端用户数
5.5
样板点建设
统计期内合营项目样板点完成建设的个数
6
客户满意度
统计期内客户对软件产品组合管理团队的满意度。软件产品组合管理团队客户满意度=中国区软件SPDT客户满意度×30%＋海外软件SPDT客户满意度×70%
7
重大事故数
产品网上运行过程中，发生的产品质量类重大事故次数（一级+二级+三级）。
8
解决方案竞争力
根据解决方案的山头项目竞标以及一线对解决方案竞争力的打分结果综合得出
研发/MKTG/SPDT：解决方案竞争力得分=山头项目竞标*50%+一线主管的主观评价*50%
内部运营
9
ITO
统计期内BU全流程存货（包含供应中心存货、在途存货、区域仓库存货、站点存货、研发存货、销售借货）的周转率/天数
对不同指标目标值的期许以及权重的设计都会产生不同的驱动力，随之产生的绩效结果也会大相径庭。为了突出拼搏求生的阶段性目标，我们将集中讨论财务方面的指标：习以为常的指标名称背后有着对生存和发展的取舍抉择，有着对创新的节奏把握。
表7.6财务层面KPI目标值
指标
目标值
销售订货
增长2%
销售收入
增长30%
销售毛利率
降幅控制在10%以内
贡献利润
增长15%
看似简单的四个财务指标在实际的经营逻辑中是互锁的，其不同数值的设计，意味着对创新空间不同的容纳度。如果说销售订货目标设置的非常高，而销售收入和毛利率的目标定得比较低，这样的组合将是一个“攻占市场”的设计——只要签了单，及不及时回款无所谓，这种情况下就有很大的自主开拓的空间。反过来，如果要求贡献利润水平非常高，销售收入目标一般，比如说希望收入和去年持平而利润翻倍，这就是一个“深耕成熟市场”的组合，往往经营的是生命周期接近尾声的产品和服务，降低研发投入、节省成本是阶段性的主题。
今年会议讨论的结果是销售订货目标基本与去年持平，即不要求进攻新的市场。销售收入要求增长30%（去年同一指标的目标值是增长15%），这意味着单位产品的价格提升，且客户需及时回款——倒逼企业出新招增加客户价值并及时催款。同时对销售毛利率目标设置允许有一定的下降，给出新招造成的波动和风险提供了空间。总的来说，今年财务层面的目标值设定体现了“守稳求进”想法，保住客户规模的同时，深挖客户价值潜力，通过内涵式发展增加收益，同时调低利润率的预期，一定程度上允许放开手干。可以说是收入增长硬性要求下，对开拓创新的坚持，体现了平衡当下生存和未来成长的智慧。
同样高难度的权衡和考量也体现在客户层面KPI目标值和权重的设定之中。
表7.7客户层面部分KPI目标值和权重设置
指标
目标值
权重
合营收入
2.95亿
5%
非X产品合营收入
3000万
20%
合营收入是该SPDT的主要收入来源，X产品是合营项目的主要组成部分，占到了95%，但似乎已经开始走向由盛转衰拐点。而其他的合营项目（非X产品）表着未来增长的空间，所以被寄予厚望，被赋予很高权重。实现非X产品合营收入目标权重占20%，相比之下总体上实现合营收入权重只占5%，员工势必愿意为新产品突破付出巨大的努力。
新航向创新——包容的方向性考核
依靠主航道取得的惊人市场竞争力，华为逐步在其业务领域迈向世界第一，经历着从跟随者到引领者的角色转换。这样的转身在外人看来华丽绚烂，而对华为自己则步步惊心。因为，走在行业前端无人带领，自己就必须探明新航向。
2012实验室承担着公司赋予的战略研发使命，致力于探明技术趋势、制定技术路标、积累技术储备。其创新成果面向不确定的未来，在考核时往往无法做到精准的量化。所幸未来又是有迹可循的，可以通过确立目标、包容探索，引导和激发创新行为。在面向未来的创新考核中，目标是指南针，而不是路线图。
目标是指南针，关键是指明方向。对于2012实验室所从事的预研性创新活动，一方面要深入思考客户需求演变的最新趋势；另一方面又要广泛搜索行业发展前沿动态并找出自身的技术定位。因此考核预研性创新，重在把握方向：一要看客户价值——为满足客户需要而创新，不是为创新而创新；二是要看技术优势——基于自身的技术储备和研发风格，发挥特色选准创新着力点。
目标不是路线图，不可能精准地限定每一个推进步骤，所以对追求创新目标的过程需要给予适度的包容，对未来的变数应有合理的预期和接受能力。德鲁克说“目标不是命运，是方向。目标不是命令，是承诺。目标不能决定未来，它是调动企业资源和精力创造未来的手段。”关于目标的实现过程，他还有一个经典的比喻：“类似航空公司使用班次表和飞行计划。班次表假设，上午9点从洛杉矶飞往波士顿的航班应该在下午5点到达，但如果那一天波士顿下暴风雪，飞机就会降落在匹兹堡，等待暴风雪结束；飞行计划假设，飞机应该在30000英尺的高度飞行，途经丹佛和芝加哥，但如果飞行员遭遇乱流或强逆风，他会请求地面控制许可他再上升5000英尺，改道明尼阿波利斯-蒙特利尔航线。但没有班次表和飞行计划，航空公司就无法运营。”《人与绩效：德鲁克管理精华》，德鲁克著，闾佳译，北京机械工业出版社，2014年版

由此可见，对不确定的未来进行考核需要在适度包容的前提下，准确把握发展方向。2012实验室的创新考核正是采用这种目标管理的思路：确定努力的方向并进行里程碑式的检查促进完成，具体步骤如下：
（1）提出创新探索的方向，经过上下协商以及专家对选题的评估，达成对项目目标的一致性意见；
（2）根据目标共识，制定推进计划，并定性地描述各阶段预期成果的评判指标；
（3）在计划的各个重要节点进行报告和评估，结合发布原型、申请专利、参加会议、主旨发言、获得荣誉方面的表现以及在各类专业委员会的席位等客观表现，由专家委员会做出评判。
基于对华为新航向创新及其考核思想简要介绍，我们提炼出“适度包容”、“客户价值”、“技术特色”和“里程碑”四个关键词：给创新一定的容错空间以激发活力；以能否为客户创造价值以及能否发挥华为技术特色为取舍标准，给包容加上方向的限制；通过里程碑式的落实创新考核，给包容加上时间的限制。
表7.8 华为新航向创新考核四个关键词释义表
关键词
解释
适度包容
华为理性地接纳创新的潜在风险，鼓励团队或个体创新在审慎判断的基础上勇敢尝试，允许探索的过程中走一些难以避免的弯路。
客户价值
实现客户价值是华为创新的动因和归宿，脱离了满足客户需求的创新在企业实践中是无根之木、无源之水。
技术特色
作为高科技企业，华为实现客户价值的手段是运用先进科技成果，发展和选用些技术点要看其是否能够发挥华为基于自身积累所形成的各种优势。
里程碑
通过观测一些反应科研成果的客观指标和依据专家评定意见，分步检查目标完成进度。让创新考核有时限、有依据。
相应的我们将引入一个基于华为2012实验室N研究所分部研发项目立项的案例，来详细阐述华为公司如何围绕这四个关键词开展面向未来的新航道创新考核。可以说这种适度包容的方向性考核既是评价更是辅导，通过容忍失败的企业文化帮助创新者树立信心和勇气；通过部门预审和专家委员会审核帮助创新者找准方向；通过里程碑式的进度检查帮助创新者把握节奏；通过量化可见的学术和业界指标促进创新者融入创新圈子，使华为的前沿创新在同行中获得话语权，在切磋交流中进一步提升创新水平。
【案例】李智的立项之“背景导入”
华为公司2012实验室N研所分部---N研究所在华为研究所中以软件业务见长，因此2012实验室在此设立的分部也是专攻软件业务方面的前沿性技术，在诸多软件业务中，N研所又以计算机视觉技术最为擅长。
李智——虚拟人物，华为公司2012实验室N研究所分部新入职员工。毕业于国内某著名高校软件工程专业博士，在读博期间取得了多项研究成果，有数篇专业论文被国际知名期刊收录，并取得2项国家专利。2012年被华为公司作为高端人才引进。
王明道——虚拟人物，华为公司2012实验室N研究所分部主管。华为公司十几年的老员工，技术专家，先后在不同的技术部门担当重要职务，多次取得重大的技术突破，为公司产品的研发做出过杰出贡献。2012实验室成立之初就被公司任命为N研所分部技术主管。
朱乐达——虚拟人物，华为公司2012实验室N研究所分部资深员工。国内某著名高校软件专业博士，2010年进入华为公司，主持参与了多项研发项目，取得了突出业绩，并多次被公司褒奖，是2012实验室N研所的技术骨干和明星员工。
一、适度包容——给创新成长的空间
“不创新，就灭亡”这是福特公司创始人老福特的名言。面对日益激烈的竞争环境，创造性地为顾客提供有价值的服务或产品，已经成为企业生存和发展的必经之路。华为公司从创立之初就极其重视创新的价值，甚至将其写入《华为基本法》中，规定将每年销售额的10%投入到研发之中。然而，创新活动一个很大的特点就是其风险性，往往百十个创新项目中，能成功的不足一二成，可以说创新是一个“百死一生”，甚至“千死一生”的活动，能够真正存活下来并发展壮大的都是幸运儿。因此，不能对创新有过分的苛求，包容就显得特别重要，以“成败论英雄”的评判标准会严重打击创新者的热情，使他们畏首畏尾，因为花费大量的时间和精力去创新，最后只是被贴上“失败者”的标签是很难接受的事情。在华为文化中，对创新失败是一种包容的态度。正如任正非在与2012实验室座谈就明确指出：“在创新问题上，我们要更多的包容失败……你们进入的是模糊区域，我们不知道它未来会是什么样子，会做成什么。因此，你们在思想上要放得更开，将你可以到外面去喝咖啡，与人思想碰撞，把你的感慨写出来，发到网上，引领一代新人思考。也许不只是华为看到你了，社会也看到你了，没关系，我们是要给社会做贡献的。”
【案例】李智的立项之“选择尝试”
2013年农历新年刚过，节日的气氛还没有完全散去，华为2012实验室N研究所分部的员工李智已经投入到了新一年的工作中。作为部门的新人，李智憋着一股劲，一定要在新的一年做出一番大事业，让领导刮目相看。而他们如今关注的一条技术主线就是计算机视觉技术。所谓计算机视觉技术是一门研究如何使机器“看”的科学，更进一步地说，就是指用摄影机和电脑代替人眼对目标进行识别、跟踪和测量等机器视觉，并进一步做图形处理，用电脑处理成为更适合人眼观察或传送给仪器检测的图像。作为一个科学学科，计算机视觉研究相关的理论和技术，试图建立能够从图像或者多维数据中获取‘信息’的人工智能系统。这里所指的信息指Shannon定义的，可以用来帮助做一个“决定”的信息。因为感知可以看作从感官信号中提取信息，所以计算机视觉也可以看作研究如何使人工系统从图像或多维数据中“感知”的科学。这一技术目前还处于理论研究阶段，但是可以预期在未来将发挥巨大的作用，究其原因在于人在进行交谈和通讯时的灵活性与在使用计算机时所要求的严格和死板之间产生了尖锐的矛盾，人可通过视觉和听觉，语言与外界交换信息，并且可用不同的方式表示相同的含义，而计算机却要求严格按照各种程序语言来编写程序，只有这样计算机才能运行。为使更多的人能使用复杂的计算机，必须改变过去的那种让人来适应计算机，来死记硬背计算机的使用规则的情况。而是反过来让计算机来适应人的习惯和要求，以人所习惯的方式与人进行信息交换，也就是让计算机具有视觉、听觉和说话等能力。
李智最近一直在思考着怎样依托预研部现有的计算机视觉方面技术储备进行下一步的研发。在浏览相关的网站讯息以及对标先进企业的研究后，李智发现增强现实技术有着良好的前景。增强现实技术依托于计算机视觉的技术主线，增强现实（Augmented Reality，简称 AR），是一种实时地计算摄影机影像的位置及角度并加上相应图像的技术，这种技术的目标是在屏幕上把虚拟世界套在现实世界并进行互动。这种技术最早于1990年提出。随着随身电子产品运算能力的提升，预期增强现实的用途将会越来越广。
然而，李智也认识到这样一个项目中也存在很大的风险，按照自己的计划，如果想要做出成果，需要投入比较多的资源，自己作为部门的新人，是不是有机会去申请这样一个项目？李智心里完全没底，因此，他决定去找主管王明道谈谈自己的想法。
敲开主管办公室的门，主管老王热情的将李智迎进了屋内，简单的寒暄之后，李智开门见山地提出了自己的顾虑，“主管，我是部门的新人，想要为公司做出贡献，但是现在我有些顾虑，希望主管您能帮我出出主意。简单说就是我想要做一个关于增强现实技术的项目，但是考虑到这个项目的风险以及需要投入的资源，我不太敢做，怕失败，怕因此给公司造成不必要的损失，您怎么看？”
王明道看看下属李智，笑着对他说：“创新当然有风险，你能有这样的创新想法十分的好，因为创新是华为的生命线。但同时你能有这样的顾虑，也说明你是一个脚踏实地的人，对于你这样的人才，公司向来是鼓励的。我可以很明确地告诉你，在华为，对于这样的创新风险，我们是可以包容的，而且我们也会有一系列的手段去管控这样的风险，考核这样的风险。对于你们研发人员，特别是我们这样部门的研发人员，可以放心大胆地去做。任总不是也说过嘛，要煮一杯吸收宇宙能量的咖啡，放开思想，大胆的想，小心的做，而且有公司一系列的考核方法，你就放心地去做吧。”
主管的话犹如明灯，瞬间驱散了几天以来笼罩在李智心头的乌云，既然公司对创新是有着包容的态度，那我就大胆地去做吧。首先，我要做一个预审报告，让主管看看我的实力。
二、塑造特色——找准创新的技术方向
项目的立项之初，需要经过部门的预审。而预审的主要目的是在技术分析的基础上，就技术的发展前景做出评估，判断技术方向是否符合华为的技术特色，即是否基于华为现有的技术储备，是否体现华为研发风格的特长。华为始终强调在技术创新时要注重对现有技术的继承和发展，提出“7分继承，3分创新”的观点。同样在与2012实验室的座谈中，任正非指出：“我们不能为了获取这个体系的利益而去做半导体生产产业。半导体的生产是化学问题和物理问题，不是我们的优势，我们的优势就是数据逻辑，就是在软件、电路设计上的数学逻辑。我们即使做了个工厂，做个12英寸，外面做16英寸的，就把我们抛弃了。我们在制造行业，是不可能持续领先的。”
【案例】李智的立项之“定位技术”
获得了主管的支持，李智打消了顾虑，同时也陷入了深深的思考：该如何去确定技术目标？存在着怎样的难点？这一项目能否得到主管的批准和支持？为此，李智决定先收集信息，做一份可行性分析报告，然后与主管王明道商量一下。说干就干，李智就动手开始准备分析报告，所需要的信息主要来自三个方面：第一，相关的理论资料等，主要通过网络，图书馆等途径获取；第二，业界的相关研究现状，主要通过相关的会议，标准文件，资讯等获得；第三，领先企业的研究成果，这方面主要通过领先行业的网站，原型介绍等获得。经过一个多月的准备，拿着厚厚的分析报告，李智找到了部门主管王明道，王明道是华为的资深员工，在华为工作了十几年，在技术方面有着很深的造诣。李智相信自己准备的这份完整的分析报告一定可以得到王明道的认可，甚至可以想象到王明道对这份报告一定赞赏有加。
然而，当王明道静静的合上报告，对李智只是简单地说了两个字“不行”时，李智的内心是崩溃的。李智迫不及待地追问王明道：“领导，为什么不行？我已经将业界最先进的技术都考虑了，所有的技术点我都有所涉及，并制定了详细的实施方案，保证在项目完成之时，使我们华为在增强现实这一技术细分领域达到业界领先水平，您说，这样一份报告还有什么问题？”
王明道看着李智涨红的脸，脑海中满满是自己当年的样子。“你先冷静一下，坐下来，我慢慢和你说。”李智只好坐了下来。王明道接着说：“你有雄心壮志，这点我很理解，我当年也是这样，想着要干一番大事业，做出惊天动地的创新出来。但是，经过十几年，在华为的摸爬滚打之后，我认识到在企业中搞创新，不能技术崇拜，不能脱离顾客的价值，不能急功冒进，这样的话风险太大。不谈其他，只是就你这个项目而言，存在着极大的技术风险，虽然我们在计算机视觉方面有着一定的技术储备，但是还远远达不到世界领先的水平，也不可能在短期内达到这样的水平。就增强现实技术而言，这其中的技术点有的我们有所涉及，有的我们完全没有基础，你的报告最大的问题在于它太先进，太复杂，以至于已经超出了我们现有的资源和技术条件，我们不可能完成这样的技术。我们需要的是一份适合2012实验室N研所分部员工李智的报告，而不是先进技术汇总报告。关键点还在于符合华为的特色，符合N研所的特色，同时也要符合你自己的技术能力，就要依托现有的技术和资源，不能建空中楼阁。你回去之后，好好地想想，将报告落实在可行性上，这个想法还是很好的，是一个很有前景的项目。小伙子，加油。”
听完主管王明道的教导，李智回到自己的办公桌前，对着报告久久地看着，脑海中回想着主管的话，渐渐的他看到了这里面的问题，确实如王明道所说，满篇报告都是先进技术，但没有考虑如何在华为的技术土壤上落地生根，痛定思痛，李智连夜加班，将报告中无法实现的技术大刀阔斧地砍掉，又缠着老员工认真地听取现有技术的介绍，摸清华为2012实验室N研所分部的技术脉络。新的可行性分析报告再次提交到主管王明道之后，王明道谈谈的说：“很好，准备立项报告，提交部门专家委员会。”
三、客户价值——确立创新的市场方向
技术是2012实验室的主题，也是2012实验室员工与生俱来的考量，然而更重要更根本的是客户价值的实现。技术创新必须坚持以客户需求为导向。由于IT的快速传播，使科学研究互相交流的手段越来越快捷，计算机仿真手段也越来越发达，因而促使各种新技术领先客户需求的距离越来越远，超越客户需求的技术将不能很快产生经济效益，只有支付得起这种在新技术领域清洗盐碱地成本的公司，才有能力领导潮流。一些领导世界潮流的公司，他们是万米赛跑的领跑者，而不一定是冠军。而后面追上来的公司，没有支付探索新技术失败的成本和推广新技术、清洗市场盐碱地的费用，产品一旦不能及时投入市场，其成本无疑会对领先公司构成威胁。有鉴于此，有些世界著名公司已纷纷从技术导向战略转为客户需求导向战略。 
经过部门的预审，提交到专家委员会的立项申请书，除了在技术上要做出明确的目标（保证既有足够的创新性，也有可实现的基础），还要求对标客户价值。这主要体现在技术对于现有的顾客或者未来的顾客是否有价值上的提升。因为正如华为核心价值观所一直强调的，满足顾客的价值是华为存在和发展的根本基础。
【案例】李智的立项之“提炼价值”
得到了主管王明道的首肯，李智充满了干劲。趁热打铁，李智准备着立项报告。李智想着立项报告应该和可行性分析报告差不多，我只要稍加修改就可以了。快马加鞭，李智两天就搞定了开题报告，正准备着提交时候，身旁的同事朱乐达看了看，然后对李智说：“你先不急，我觉得你这个立项报告有点问题，我们可以探讨一下。”朱乐达比李智早一年进入部门，但是凭借着艰苦奋斗的精神和好学好问的态度，加上技术上实力，已经成为部门的骨干员工，参与了多个成功的项目。听出朱乐达有意指导自己，李智忙放下手头的事，虚心地问道：“朱哥，你说这有什么问题？我要怎么改？你给我点指教。”
朱乐达笑眯眯地看着李智说：“其实指教谈不上，就是谈谈我自己的一些感受。值得肯定的是，你的技术难点已经阐述的比较清晰了，比如报告中提到的识别技术、三维动画，终端绘制渲染、流媒体播放等技术难点。但更重要的是说明这项技术上的突破对顾客的价值有着怎样的意义，可能不是现有顾客的价值，也可能是未来某方面的顾客价值，例如识别技术在将来的软件平台上应用之后，可以帮助顾客识别图像、声音，文字等，而不需要顾客手动的去输入相应的内容，这就极大提高了顾客人机交互的体验，如果未来的技术发展了，甚至可以将这样的技术应用的硬件平台上，制造出具有识别技术的眼镜，手机等，顾客手持这样的设备，利用其中的识别技术准确的识别想要分析的信息，这不是一种很棒的体验嘛！而三维动画，终端绘制渲染技术可以帮助顾客体验到更好的视觉效果，在软件上可以实现3D的效果。总之，无论是识别技术，还是三维动画技术，这些技术都可以帮助提升顾客的体验，而这样的顾客体验也是建立在技术的突破上的，因此两者是相辅相成的，缺一不可。顾客体验促进技术突破，技术突破满足顾客体验，这是一个良性的循环。以我的经验来说，专家委员会对于这方面还是比较看重的，你如果能将这方面的优势突出出来，那无疑会大大增加项目的通过可能性。”
李智听完朱乐达的心得传授，如醍醐灌顶，连声道谢。赶紧修改，要不是朱乐达的指点，这个项目一定在专家委员会被毙掉了。朱乐达笑着说：“这也是血的教训呀。”
四、柔性考核的可触抓手
所谓里程碑检查，就是在项目实施的过程中，要制定一个特定的时间点，在这个时间点来检查项目的进行情况，包括技术点的突破等，就相当于期中考试。里程碑检查的内容就是项目的成果，这与其说是一个上级审核的过程，不是说是一个主动呈现研究价值的过程。成果的回报可以是多维度的，可以是原型，也可以是相关的专利，标准等。原则就是你要自己主动地去呈现你的研究价值，让领导看到你研究的价值所在，因为创新有着很大的风险和不确定性，所以你要主动地去呈现你的价值，这样领导才会对你的研发有更好的评估。
而在最后的结项汇报中，也体现出主动的，多维度呈现的特点。一方面采用客观可测的事件性指标：如发布原型、申请专利、参加会议、主旨发言、获得荣誉方面的表现以及在各类专业委员会的席位等。另一方采用主观判定的描述性指标。此时的考核不只是上级对下级的要求，更加是下级对上级成果的呈现。
【案例】李智的立项之“考核流程”
立项之后，李智就组建了项目组，集结了部门的几个技术骨干，协同分工，密切合作，努力将项目不断地往前推进，但是前进的道路从来都不是平坦的。
在第一次里程碑检查（项目立项后3个月）时，项目组就出现了“大状况”。按照项目申请书的要求，在第一次里程碑检查时，需要提供所有技术难点的突破路线图，将要攻克技术难点的技术细节，比如该如何攻克识别技术，如何攻克流媒体播放技术。然而，时间虽然过去了2个月，项目组还是在探索中。眼见里程碑检查的时间越来越近，李智每天都坐立难安。这天李智决定去找主管王明道再谈谈，看看他能不能给提供些好建议。
“主管，我该怎么办？眼看里程碑检查越来越近，我感觉项目组还是一片混乱，完全没方向，不知该如何去做？您能不能给我提提建议？”见到主管，李智就直抒胸怀，直奔主题地问道。
主管王明道还是笑嘻嘻地看着小李，说道：“小李，你第一次担任项目组的领导，出现这样的情况其实也在我的预料之中，这样的情况也是公司老早就考虑到的，因此才设置了里程碑检查这个考核项目，目的就是帮助项目组能很好地认识到研究的进展，并为下一步的研究提供方向呀。早在一开始的我就跟你说过，公司会有一定的考核手段来控制创新的风险，从最早的部门预审，专家委员会的审核，以及现在的里程碑检查。所以，你也别着急，事情会解决的。我也一直在关注你这个项目，就我的看法，你目前需要做的事情是放下那些无关紧要的工作，严格按照项目书的要求，集中精力去完成里程碑任务。你将有限的人力物力，投入到过多的任务中去，当然会感觉一片混乱。”
李智仔细地想想，也确实如主管所说，项目申请成功了，李智就想着要赶快地做，步子迈得太大，面铺的太开，又想要突破识别技术，又想突破三维动画技术，看来项目管理的很混乱。“主管，你说的对，我有点急功冒进了，还是要按照里程碑检查设置的目标一步步地来。”
“这就对了，这也是里程碑检查的目的所在。虽然没有设定很具体的目标，那是因为你这样的项目，本身就很难用具体的指标考核，但是对于方向的考核确实不可缺少的，你回去之后要细细的领会这其中的精髓。当然你也可以多向老员工们请教请教，这些都是学习的过程，你一定可以做好的，我对你有信心。”王明道眯着眼，看着李智笑嘻嘻地说道。
“我一定好好地做，仔细的学习。我这就回去改进，谢谢领导的信任。”
从主管的办公室出来，李智平复了心情，想着今后要克服这急躁的毛病，脚踏实地的好好干。目前看来，要调整努力的方向，集中精力完成里程碑。果然，调整之后，不再被过多的杂事分心，项目组顺利地通过了第一次的里程碑检查。这之后的里程碑检查（每过3个月有一次里程碑检查）也都顺利地通过了，沿着里程碑的方向指引，项目组也取得很多的技术突破，取得了不错的成绩。
经过两年的努力，六次的里程碑检查，最终突破了识别技术、三维动画，终端绘制渲染、流媒体播放等相关的技术难点，使得增强现实技术达到了业界中等以上的水准，成果累累，这其中就包括：原型开发成功，相关专利的申请，提交了相应的标准到国际技术组织，此外，还参加了在B城市举办的世界移动通信大会。
回首项目的整个过程，李智感慨良多，从最初的顾虑重重，到项目申请的一波三折，再到实施过程中的艰苦奋斗。几百个日日夜夜的鏖战，所幸没有辜负公司的期望，取得了现在的成果。但感触最深的是，公司对创新的包容，对方向的把控，对人才的支持。而正是由于这些的存在，才使得像自己这样的研发人员可以全身心地投入到创新之中，既满足了对科学的探索，也满足了公司的不断发展。李智真的很庆幸自己选择了华为，也对未来在华为的日子充满了信心。
小结
创新为企业发展提供不竭动力，考核为推进创新提供有效手段。但创新所依存的柔性土壤和考核所伴生的刚性约束表面上似乎构成了一对不可调和的矛盾。华为公司依据不同的战略定位，区分不同类型的创新活动，采取差异化的考核手段，破解了这对矛盾。为了在今日的生存中取得胜利，华为开展持续改进的主航道创新。由于此类创新市场成效可见，华为采取了精准的指标性考核，促进企业运营各环节竞争力提升。为了在明日的发展中占得先机，华为开展勇敢探索的新航向创新。由于此类创新面临不确定的未来，华为采取包容的方向性评判，引领企业理性而果敢地把握技术和市场的趋势。在实际操作中，华为克服片面求和、牺牲效率的文化阻力，通过“先僵化、在优化、后固化”的扎实努力，学习并优化先进考核方法和思想：通过环环相扣的战略解码、步步为营的行动调校、系统平衡的指标设计，形成了以平衡计分卡方法为基础的华为主航道创新考核模式；通过适度包容、客户价值判断、技术特色定位、里程碑式检查以及学术指标参考，形成了以目标管理思想为底色的新航向创新考核模式。“因略施策”的创新考核及成就了华为今日的成功，也孕育着华为明日的辉煌。

参考文献
1. 张利华：《华为研发》，北京机械工业出版社，2012年版。
2. 德鲁克：《人与绩效：德鲁克管理精华》，闾佳译，北京机械工业出版社，2014年版。

