
F术语[ 4g 055 ac10 ]的内容
后处理、加工、供给、排出、其他装置( 4,026 ) |成型物品的最终形状( 786 ) | 层叠体( 383 ) | 蜂窝体( 197 )

被分类为F术语[4g 055 ac10 ]的专利

蜂窝结构体中单元的闭塞状态识别方法和闭塞状态检查方法及蜂窝结构体的制造方法。

【课题】提供一种使两端面处于所需的闭塞状态的蜂窝结构体的制造方法。
【解决方法】用相邻的单元相互不同地封闭构造体主体86的一个端面861上的各单元端部。另外，在结构体主体86的另一个端面862上贴附透光性的树脂薄膜以复盖该端面。然后，利用光照射单元55从结构体主体86的一个端面861侧照射光，在该光照射状态下，利用照相机部511拍摄结构体主体86的另一个端面862，识别由照相机部511获得的图像数据中的每个单元的明暗，由此，识别一个端面861处的各单元。然后，就这样根据认识到一个端面861的闭塞状态，在另一个端面862的单元位置的树脂膜上形成贯通孔21。(更多浏览)
电装株式会社( 27，639 )


蜂窝结构体中单元的闭塞状态的检查方法

【课题】提供一种能够容易地检查蜂窝结构体中单元的闭塞状态的方法。
【解决方法】是一种用于多孔结构主体86的方法，其具有由分隔壁81隔开的多个单元88，并且每个单元88的端部被相邻单元88交错地封闭。使用与供气管73连接的衬垫72，使衬垫72的端部72 b在气密状态下与结构体主体86的端面861抵接。由送风机71向衬垫72侧供给空气，使结构体主体E6的一个端面361向单元88的内部流通气体。然后，通过用压力计测器74测定流通状态下的空气压力，推定结构体主体86的两端面861、862的闭塞状态。(更多浏览)
电装株式会社( 27，639 )


废气净化过滤器及其制造方法

【课题】提供一种隔壁与栓部接合性优异的废气净化过滤器及其制造方法。
【解决方法】提供一种通过蜂窝准备工序、掩蔽工序、前处理工序、栓材配置工序和煅烧工序制造废气净化过滤器的方法，以及根据该制造方法制造的废气净化过滤器。在蜂窝准备工序中，准备具有外周壁41、设置成蜂窝状的隔壁42、贯通两端面43、44而构成的多个单元3的陶瓷蜂窝结构体4。在遮蔽工序中，在使应塞住的部分325开口的状态下，配置复盖其他部分的遮蔽材料。在前处理工序中，将陶瓷蜂窝结构体4的两端面43、44浸渍在粘合剂水溶液6中，使其干燥。在栓材配置工序中，在陶瓷蜂窝构造体4配置栓材。在烧成工序中，烧成陶瓷蜂窝结构体4。(更多浏览)


陶瓷蜂窝成形体的栓塞方法

【课题】提供一种陶瓷蜂窝成形体的栓塞方法，能够抑制栓塞部在至少一个端面从端面突出，且栓塞密度高，能够无间隙地栓塞。
【解决方法】具有将陶瓷蜂窝成形体1的一个端面11浸渍在栓塞用浆料2中的第1塞装工序和将另外一个端面12浸渍在栓塞用浆料2中的第2栓塞工序。在第2栓塞工序中，使用了具有用于把持陶瓷蜂窝成形体1的侧面12的卡盘部31和用于按压端面11的面按压部32的把持装置3。利用卡盘部31把持陶瓷蜂窝成形体1，在面按压部32与陶瓷蜂窝成形体1之间设置弹性部件4，利用面按压部32按压陶瓷蜂窝成形体1的端面面，由此使通过第1栓塞工序配设的栓塞用浆料成为弹性部件。(更多浏览)
电装株式会社( 27，639 )


陶瓷蜂窝结构体的制造方法

【课题】提供一种能够可靠地配置设定的封闭材料且生产率优异的陶瓷蜂窝结构体的制造方法。
【解决方法】在蜂窝结构体主体的端面粘贴薄膜，在薄膜上开通孔，在开通孔的单元端部配置封闭材料，制造陶瓷蜂窝结构体1。外周区域的胶片打孔是根据图像判定单元的判定结果进行的。图像判定单元在虚拟矩阵4上重叠工作图像3，从工作图像3的外部向内部，依次判定是否存在与各网格41对应的单元像素31。将最初判定为存在单元图像31的栅格41作为最外周判定栅格，将其之一前方作为架空栅格。当判定为与各最外周判定网格对应的单元图像是完全单元时，向与其跟前的架空网格对应的位置照射激光。(更多浏览)
电装株式会社( 27，639 )


陶瓷蜂窝结构体的栓塞方法

【课题】提供一种陶瓷蜂窝结构休的栓塞方法，能够防止在两端面的应封闭的单元端部用栓塞材料进行栓塞时栓塞深度在两端面变得不均匀。
【解决方法】在制造蜂窝结构体时，在两端面861、862上没有设置栓塞材料830，该蜂窝结构体利用隔壁81划分沿轴向贯通多个单元，并且在多个单元中的一部分单元中利用栓塞材料栓塞第一单元端部82 a . 一种蜂窝结构体8栓塞方法，将一个端面861浸渍在具有栓塞材料830的浆料60中之后，通过将另外一个端面862浸渍在上述浆料60中，将第一单元端部82 a栓塞，其特征在于，在将另外一个端面862浸渍在浆料60中之前，去除残留在一个端面861的防护胶带。(更多浏览)
电装株式会社( 27，639 )


蜂窝结构体单元位置信息计算方法及其单元位置信息计算装置及蜂窝结构体的制造方法

【课题】提供一种能够高精度地计算蜂窝结构体端面的单元位置信息的方法。
【解决方法】照相机部拍摄蜂窝结构体的端面861，并根据由此所获得的图像数据来计算单元88的位置信息。在摄像工序中，针对在端面861中被分割为使得与相邻区域的边界部分相互重叠的多个区域( S1-S9)，从照相机部拍摄各区域。另外，在图像处理步骤中，基于在用于同步单元88的成像步骤中获得的各区域的图像数据，来计算与相邻区域的边界部分相互重叠的部分(例如，S12 )中的单元88的位置信息。(更多浏览)
电装株式会社( 27，639 )


成形体的把持装置及使用该装置的陶瓷蜂窝结构体的栓塞方法

【课题】提供一种成形体比较脆，且虽然体格有偏差，但能够充分提高密封性而把持成形体的装置及使用其的陶瓷蜂窝结构体的栓塞方法。
【解決方法】在把持成型休的成型体的把持装置中，具备壳体( 63、64、65 )、和设置在壳体内并通过供给空气而膨胀的膨胀机构( 67、65.63 b )，通过膨胀机构( 67、65、63 b )把持成型体。(更多浏览)
电装株式会社( 27，639 )


陶瓷蜂窝结构体的制造方法

【课题】提供一种能够可靠地配设封闭材料的陶瓷蜂窝结构体的制造方法。
【解決方法】在蜂窝结构体主体的端面粘贴薄膜，在薄膜上开通孔，在开通孔的单元端部配置封闭材料，制造陶瓷蜂窝结构体。当在各单元端部111的膜2中开通孔时，进行沿着单元端部111的轮廓在膜2中形成轮廓槽21的轮廓槽形成步骤，接着，进行贯通单元端部111的重心附近的膜2的重心贯通步骤，接着，进行将重心贯通步骤中形成的重心贯通孔22向外侧扩展的孔扩张步骤。 
株式会社电装（27,639） 


陶瓷蜂窝结构的栓塞方法 

【课题】提供一种能够防止用栓塞材料将栓塞在两端表面的应栓塞单元端部的栓塞深度在两端表面上不均匀的陶瓷蜂窝结构的栓塞方法。
【解决方法】通过隔壁81划分贯穿轴方向的多个单元格，并且在多数单元格中的ー部的单元格中，
利用栓塞材料来制造将第1单元端部82日塞满的蜂窝构造体8，在两端面861、862中不设置栓塞材料830的第2单元端部82b在用掩膜带2闭塞的状态下，一方面将端面86a浸泡在具有栓塞材料830的浆料60中后，通过将另一端面862浸泡在所述浆料60中，在堵塞第1小区端部82Q的蜂窝构造体8的栓塞方法中，将另一端面862浸泡在浆料60中之前，在另一端面831中残留的防护胶带2上打开通气孔26。(更多浏览)
电装株式会社（27,639）


封孔蜂窝结构体的制造方法

【课题】提供一种封孔蜂窝结构体，在用于过滤器等的情况下，能够简便且低成本地制造封孔蜂窝结构体，该封孔蜂窝结构体的封孔深度被均匀化，特别是蜂窝结构体外周部的由浆状封孔部件形成的封孔深度被简单均匀化。
【解决方法】一种封孔蜂窝结构体的制造方法，在筒状蜂窝结构体的规定的单元的一个开口端部形成有封孔部，该筒状蜂窝结构体通过多孔质的隔壁将成为流体的通道的多个单元划分成蜂窝状而形成，该封孔蜂窝结构体的制造方法的特征在于，插入到被封孔的单元16通路内的规定形状。


陶瓷结构体改进的微波干燥

【课题】在陶瓷制品的微波干燥中，减少热诱发应力裂纹及结构劣化。
【解决方法】干燥陶瓷制品的方法包括:从微波发生源提供微波辐射，提供具有中间部和至少一个端部的陶瓷蜂窝结构体， 因此包括将陶瓷蜂窝结构体暴露在微波辐射下，同时至少屏蔽至少1个端部，使其不受微波辐射的直接影响，以保证整个蜂窝结构体没有热诱发结构劣化。(更多浏览)
康宁公司( 1，222 )


端面处理装置、蜂窝成形体端面处理方法及蜂窝结构体的制造方法

【課題】提供一种端面处理装置，能够完全除去蜂窝成形体切断时残留在切断面上的毛刺以及附着在切断面及其附近的粉末。
【解決方法】一种端面处理装置，对被切断处理的陶瓷成形体的切断面进行处理，该端面处理装置具备空气吹出口和附着物除去部件，通过来自附着物除去部件和上述空气吹出口的空气将切断时残留在切断面上的毛刺及附着在切断面附近的粉末。(更多浏览)
株式会社 IBIDEN（865）


蜂窝成形体制造方法及其磨削装置

【课题】提供一种蜂窝成形体的制造方法及磨削装置，能够良好地精加工蜂窝成形体的端面。
【解决方式】进行蜂窝成形体( 21 )的切断及端面精加工的端面加工装置(1)具备切断装置(2)及磨削装置(3)。磨削装置3具备磨削蜂窝成形体21的端面的磨削部7、将蜂窝成形体21输送到磨削部的输送装置8，输送装置8与中心轴43平行于蜂窝成形体21的高度方向，且使蜂窝成形休假21与中心轴43正交，通过2个杯形砂轮41之间进行输送。磨削部7以打开预先设定了2个杯型砂轮41的距离使砂轮粒层42相对，使相对的杯形砂轮41的中心轴43在同轴上配置。并且，使杯形砂轮41的中心轴43作为旋转轴旋转，磨削蜂窝成形体21的端面。(更多浏览)
日本绝缘子株式会社( 2325 )


蜂窝结构体的封堵方法

【课题】提供一种封堵蜂窝结构体的单元的方法，在封堵材料中不会发生故障。
【解决方法】本发明的特征是封堵方法是将由陶瓷构成的蜂窝复杂构造体的端部浸泡在封堵材料浆中，通过向规定的单元格导入封堵材料浆来封堵规定的单元的蜂窝构造体的封堵方法，封堵材料浆的降伏值是从0.2～10(Pa)0.5。本发明的封堵方法发挥了能够在单元的端部形成具有充分的长度且强度优异的封堵材料的效果。
东京窑业株式会社( 211 )


蜂窝成形体烧成前处理方法及蜂窝成形体的烧成前处理系统

【课题】提供一种蜂窝成形体的烧成前处理方法，能够在抑制变形、破损等不良情况的发生的同时，在更短的时间内对蜂窝成形体进行烧成前处理。
【解决方法】由含有陶瓷原料、水和粘合剂原料组合物构成的、具有多个单元的未烧成的蜂窝成形体1，该多个单元成为由隔壁划分的流体的流路，使100~150°c的过热水蒸气通过单元，从而形成蜂窝成形体，具有保持在通过单元的过热水蒸气的温度以上，200℃以下的第一工序，以及在第一工序之后保持在第一工序的温度以上且600℃以下的过热水蒸气的气氛的第二工序。(更多浏览)
日本绝缘子株式会社( 2，325 )


切断装置，蜂窝成形体切断方法及蜂窝结构体的制造方法

【课题】提供一种切断装置，能够连续切断蜂窝成形体，能够作业效率良好地切断蜂窝成形体。
【解决方法】一种切断装置，用于切断多个单元隔着单元壁沿长度方向并列设置的柱状蜂窝成形体的端部，该切断装置包括:旋转体，其具有沿水平方向设置的旋转轴； 通过上述旋转体的旋转，使安装在上述成形体安装部的蜂窝成形体移动，同时用上述切断盘切断上述蜂窝成形体的端部。(更多浏览)
株式会社 IBIDEN（865）


片材加工机

【课题】提供一种能够提高激光加工位置检测的精度，进行开孔加工和开孔检查的片材加工机。
【解决方法】片材加工机50具备载置蜂窝结构体21的载置部2，用于使载置部2沿着引导轴4移动的马达3、用于照射蜂窝结构体21的端面22的落射用照明11及扩散照明12、用于反射落射用照明的发光的光束分离器(光分支部)15、且摄影位置和加工位置被定为相同的位置，具备在摄影位置(加工位置)上进行激光加工的激光(激光振荡单元)7、在定位于摄影位置的蜂窝结构体21的轴线外对蜂窝结构体21的端面22进行摄影的照相机(摄影单元)6。另外，在定位于摄影位置的蜂窝构造体3的轴线上具备可动的镜子16。(更多浏览)
日本绝缘子株式会社( 2，325 )


用密封材料密封蜂窝结构体贯通流路的端部的方法及端部密封装置

【课题】通过隔壁，在形成贯通至第一端面至第二端面的多个贯通流路的蜂窝结构体的第一端面及第二端面的至少一端面中，用封装材料封装多个贯通流路中的至少一个端部的方法。
【解決方法】本发明的方法包括以下步骤:准备掩模板，该掩模板包括表面设置的注入管和与注入管同轴设置的贯通孔，以与用上述密封材料密封的端面处的被密封的贯通流路的图案一致； 设置排出面与掩膜板背面接触的步骤，使掩膜板的表面与用上述蜂窝夹制体的密封材料密封的端面接触的步骤，向排出槽中添加密封材料的步骤，从排出槽通过掩膜板将密封材料排出到密封的贯通流路的端部。(更多浏览)
株式会社 IBIDEN（865）


一次烧成循环制造被栓塞的蜂窝过滤器的方法

提供了一种制造蜂窝结构体的方法。该方法包括：提供多个单元通道在其中延伸的未烧成蜂窝结构体；在未烧成蜂窝结构体的单元通道的至少一个子集中插入施栓材料，在其中形成多个塞子的过程；通过暴露于能量等电磁能源中，使其栓子干燥。(更多浏览)

康宁公司( 1，222 )

peek超耐热聚合物

大赛璐-赢创的超耐热性树脂和充实的技术支持






