掺杂三氧化钼氧化钨薄膜


掺杂三氧化钼的氧化钨薄膜的电致变色特性
采用周期50s× 2的方波电压来驱动掺杂氧化钨薄膜电致变色。着色电压- 1. 7V，漂白电压+ 1. 9V，并用分光光度计测量其可见光及其邻近区域的透射光谱。掺三氧化钼 2. 5% 的氧化钨薄膜着色态呈暗蓝色，而掺三氧化钼5%的氧化钨薄膜呈灰色。下图为实验制备的不同MoO3掺杂量的氧化钨薄膜着色态的透射光谱。由图可见,随着Mo 含量的增加，在可见光区的透射率有所降低；而在近红外区域透射率有增高的趋势。同时发现,随着Mo含量的增加，透射峰向长波方向偏移。

掺三氧化钼的氧化钨薄膜的漂白态呈淡黄色。下图为实验制备的不同三氧化钼掺杂量的氧化钨薄膜漂白态的透射光谱。由图可见, 三氧化钼掺杂量对漂白态的影响较小,在可见光区透射率变化不大,但都比纯WO3薄膜漂白态的透射率低。

变色材料，其着色态呈蓝紫色，漂白态呈黄色；而纯氧化钨薄膜的着色态呈蓝色，漂白态几乎无色透明；所以掺三氧化钼的氧化钨薄膜其着色态和漂白态的颜色都比纯氧化钨薄膜深。
纯氧化钨薄膜着色态呈蓝色,而掺三氧化钼较多的氧化钨薄膜着色态呈灰色；通过掺杂不同比例的三氧化钼，能改变氧化钨薄膜的颜色。掺杂对WO3的光谱吸收特性也有所改善，更符合人眼的敏感区域，这给电致变色器件提供了更广阔的应用前景。




