中国，对外资扩张提供税收优惠制度
 [新华网北京3月14日电]中国税务机关近年来与相关机构合作，推出了一系列对外资扩张和优质经济增长有利的税收优惠制度，为外国公司创建了良好的投资发展环境。
　为外国公司推出了减税和减轻负担的优惠政策。2017年，国务院发布“促进外资扩张的若干措施”，并公布了三项税收扶持政策，以促进外资可持续扩张。税务总局与相关机构联合决定，为鼓励外国投资者扩大在华投资，外国投资者将从中国企业获得到的利润投资于受中国鼓励的事业 ，可以适用递延税收政策，明确了对预扣所得税征税的政策。
　为了鼓励外国投资者在中国投资，2018年，中国将这些再投资递延税收政策的范围从鼓励性业务扩展到非禁止性业务。此外，它还推迟了外国机构投资者在国内债券市场赚取的债券利息收入的企业所得税和增值税（附加价值税），并鼓励间接和直接投资。据统计，2018年共有500家企业实施递延税收政策，相关股息约为480亿元人民币（1元人民币=约17日元），支付延期和退税金额超过47亿元人民币。
　改善关键领域的税收支持政策。2018年7月，DTS与财政部合作发布了一份文件，将高科技公司和中小型风险企业的亏损期限从五年延长到十年，为投资高科技领域的外国公司除去后患。
　致力于消除国际重复征税。近年来，税务总局一直在进行税务协议谈判，并努力扩大和补充税收协议网络。目前，中国已与111个国家（地区）签署了税收协定。

