英国文化委员会与中国  
40多年来，英国文化委员会与中国在许多方面进行合作。40年代，北京、上海、南京、重庆、均设有该会的机构和图书馆，许多中国著名的科学家、学者，过去均享受过其奖学金和研究员薪金。60年代，又有中国学生赴英深造。从1975年起，应中国政府的要求，定期举办了一系列高等在职英语教师训练班。
1979年1月，英国文化委员会在英国驻华使馆内设立了代表处，负责实施英中文化教育协定的交流项目。在这方面该会与皇家学会、英国学术院、社会科学研究会、英中文化协会及英国其他许多部门联系紧密。通过专家互访、学习参观，举办培训班和讨论会，利用奖学金、学术交流座谈、会议等适当方式进行广泛合作，情况如下：
科学、技术、医学和农业
英国文化委员会和驻北京科技官员与中国各部委、技术机构开展了合作项目，包括：
△建立英中两国大学科系和科研单位之间的联系
△两国科学家根据英中学术联系互访
△ 奖学金与研究员薪金
△ 交换有关实验室设计、机械工程、计算机学、公共卫生、环境保护、城市计划和设
计、离子注入、冶金学和病理学等方面的代表团
△代表教育部、国家农业委员会，世界银行，联合国开发讨划署等机构组织学习参观  
△绘图，图书展览     
△中学科学教育和数学教学合作    
△提供科技情报  
英语学习 
英国文化委员会驻北京英语官员在英语及文学教学的合作项目中起协调作用，这些项目包括：    
△电视英语教学
△为北京、上海、南京、成都、西安、杭州、大连、广州的大学提供教师、培训师资     
 △与在华海外志愿服务社进行英语教学计划协调 
△赠送图书   
△在北京英语教学资料中心向所有英语教学出借图书、电视和磁带        
△发行英语教学简讯       
△讲座、讨论和会议 
△咨询服务     
△英国专家举办高等假期培训班          
△语言教学、语言学和文学方面的专家举行巡回讲学  
    △提供奖学金并组织赴英学习旅行 
△组织英语测验        
△出版英语教学书刊
访问学者和进修生 
△安置由中国政府及英国文化委员会资助的访问学者和进修生赴英学习科技、人文科学和艺术  
△为学习课程及研究方便提供咨询     
         书籍           
△向中国学术机构赠送图书   
△举办专业书刊展览              
 △协助编制图书目录            
 △协助改进图书馆工作     
△与中英两国出版商和书商联系  
△办资料图书馆，向中国各地出借图书 
