刚传出！荆州园博园内43个展园将会这样建设……
　　@荆州伢，还有5个多月的时间，荆州将又多一个好玩的地方。
　　荆州园博园项目距开园还剩5个多月时间，目前项目建设已进入攻坚阶段，各项工作正在全面快速推进，园博园内43个展园已基本开工。
　　43个展园
　　园博园项目共设17个市州展园、10个县市区展园以及16个园林作品展园。不同的区域也被划分成不同主题，
　　-市州展园主要以“楚韵”为主题，以“音韵、花韵、文韵、风韵”为特色，分别表达楚国音律、楚辞艺术、楚国文字和楚国服饰纹绣等内涵；
　　-县市区展园以荆楚鱼米水乡文化为载体，依托自身特色，体现荆楚水乡的自然魅力；
　　-包含友城园、大师园在内的园林作品展园围绕青铜器、玉石、漆器、织绣等传统工艺打造特色文化节点，采用新颖的造园理念与工艺，展现荆楚大地的物华天宝与工匠精神。
　　目前，43个展园已基本完成踏勘现场及施工组织工作，部分展园正在进行地形塑造及苗木种植工作。
　　各景观节点
　　除各展园外，园内各景观节点也正在加紧施工。
　　-北大门入口处的标志性景观“山水画卷”假山工程基础主体结构已全部完成，景石堆砌完成总工程量80%，正在进行泵房机电安装工作，预计本月底前完成景石堆砌及山体绿化工作。
　　-以“丹凤朝阳”为设计理念的主场馆正在进行主体结构浇筑，南区屋面浇筑已完成，北区建筑屋面施工完成85%，7月底前将完成室内装饰工程。
　　另外，园内乔木栽植已完成60%，大批苗木已到场，将按计划每天栽植400株苗木，预计4月底前完成园区内所有乔木栽植。

