
0.1 非线性系数与周向位置角的关系
为了研究L(0,2)模态导波对检测弯管周向不同位置的周向裂纹的敏感性，设置面积分别为4s、8s的闭合裂纹，裂纹对称轴设置在轴向位置角α=45度（弯管中部）的周向不同位置，由于管道的对称性，只研究0°到180°周向不同位置。以22.5°为步长，周向位置角从0°增大到180°时，非线性系数β随周向位置角的变化关系如图7所示。由图6可知，周向位置角在0°到67.5°范围时，β随周向位置角的增大而急剧减小，周向位置角继续增大后，β变化并不明显。

图6  非线性系数β随周向位置角θ的变化关系（α=45°）
Fig.6  The relationship curve between nonlinear coefficient β and circumferential position angle θ (α=45°)
0.2 非线性系数与轴向位置角的关系
为了研究L(0,2)模态导波对检测弯管轴向不同位置的周向裂纹的敏感性，设置面积分别为4s、8s的闭合裂纹，裂纹所在平面位置在不同的周向角处。当裂纹中心位置在弯管外侧（θ=0°），轴向位置角α以15°为步长，从0°增大到90°时，非线性系数β随轴向位置角的变化关系如图7所示。从图7 可知，α在0°到30°范围内，β随α的增大而略微下降，α从30°增大到 45°，β急剧增大，α从45°增大到 75°，β急剧减小，α从75°增大到 90°，β增大。（给出总结性语句,说明在45度方向上，其Lamb波的非线性性最为明显，非线性参数最大。）
当裂纹中心位置在弯管内侧（θ=180°），轴向位置角α以15°为步长，从0°增大到90°时，非线性系数β随轴向位置角的变化关系如图8所示。由图8可知，α从0°增大到 30°，β减小，α从30°增大到90°，β增大，且α从60°增大到 90°时，β增大较快(同样，在哪个方向测试非线性最强，要给出最终结论)


图7  非线性系数β随轴向位置角α的变化关系（θ=0°）
Fig.7  The relationship curve between nonlinear coefficient β and axial position angle α (θ=0°)

图8  非线性系数β随轴向位置角α的变化关系（θ=180°）
Fig.8  The relationship curve between nonlinear coefficient β and axial position angle α (θ=0°)
0.3 应力云图分析
由管道在分析时间为2.65×10-4 s时刻弯管内侧和外侧的应力云图（图9）可知，外侧的Mises应力大于内侧Mises应力，与文献[9]中结果类似。导波经过弯管处时，导波能量主要集中到弯管拱背外侧，而内侧能量分布较少。对于弯管外侧裂纹，导波有较多能量与裂纹作用，裂纹张开与闭合效应较强烈，使裂纹附近区域产生较大的刚度变化，非线性效应更强，谐波幅值更大，非线性系数更大；反之，对于弯管内侧闭合裂纹，导波中与之作用的能量很少，导致非线性系数较小。导波能量在管道外侧和内侧的分布差异是图6中弯管外侧非线性系数β明显大于内侧非线性系数β的主要原因。

图9  应力云图
Fig.8  Sress cloud map
0.4 仿真结果分析
论文主要对在弯管不同的轴向位置、周向位置设置大小不同的闭合裂纹进行了仿真分析，得出以下结论：
（1）在弯管同一位置，裂纹越大，非线性系数越大；
（2）在弯管中部，L(0,2)模态导波对的外侧周向裂纹的敏感性明显高于旁侧和内侧的周向裂纹。
（3）在弯管外侧，L(0,2)模态导波对中部弯管处的周向裂纹敏感性最高，对轴向角30°和75°左右的周向裂纹敏感性最低。
（4）在弯管内侧，L(0,2)模态导波对轴向角30°左右的周向裂纹敏感性最低，对轴向角0°和90°附近的周向裂纹敏感性较高。
由上述分析可知，导波经过弯管时能量主要集中在弯管外侧，对弯管旁侧和内侧的闭合裂纹敏感性较弱，因此在实际检测中需要特别注意弯管旁侧和内侧闭合裂纹的检测。
1 结论
利用有限元软件ABAQUS仿真研究了L(0,2)模态超声导波对管道弯头处周向贯穿的闭合裂纹的检测。用非线性系数的大小来表征L(0,2)模态导波对闭合裂纹检测敏感性的强弱，结果表明非线性系数的大小与裂纹的大小以及所在位置有关。值得注意的是，仿真结果是在所选定的管道尺寸、管道材料、激励信号频率等参数上得出的，对于不同的仿真参数以及实验结果是否和本文仿真结论类似仍需要进一步探究。


