中帆协刘卫东秘书长考察梅山
         3月23日，中帆协秘书长刘卫东一行来到梅山，由宁波国际海洋生态科技城管委会副主任李建华陪同接待，为2019中国家庭帆船赛分站赛进行选址。中帆协实地考察了梅山的体育人文环境，重点查看了梅山水道、万年游艇港池等场地。刘秘书长认为，梅山在帆船等水上运动产业方面具有得天独厚的条件，特别是10平方公里的蓝色海湾，为水上运动创造了理想的训练及比赛场所。 

        中国家庭帆船赛是中国帆船帆板运动协会经过多方调研，设计并推出的一个品牌赛事活动,在办赛理念上有4大创新，即首次采用以家庭为参赛单位；以俱乐部为核心办赛单位；以低成本，高质量运营；最后一点创新是在比赛内容上的创新，告别传统，让帆船赛事成为真正的欢乐“家年华”。

        目前，帆船、游艇、皮划艇等水上运动俱乐部的陆续入驻，使得梅山水上运动产业发展迎来蓬勃生机；海洋科教文化、滨海生态旅游等主导产业的发展，更是为重大体育IP赛事的打造奠定了坚实的基础。打造一个群众容易参与、俱乐部能够独立操作、有利于城市发展和旅游产品打造的丰富的帆船赛事产品，顺应了“一带一路”的发展潮流，有利于梅山继续加快发展体育产业，提升文化软实力，打造体育产业品牌，推进梅山地区打造融蓝色经济、海上运动、文化旅游于一体的海洋重镇。


