
随着科技的发展，企业越来越多的依靠新媒体来建立品牌形象，发展强关系的粉丝。相比于传统媒体，新媒体给marketing带来了两个显著变化：第一，企业和消费者之间形成了一种长期的关系，粉丝经济就是这种关系的代表之一；第二，marketing从以往的单向传播变为多向互动，包括企业, 消费者, 渠道)。但是这种转变国内市场还处于初级阶段并未形成统一规范，我非常有兴趣进一步研究新媒体的属性及其在商业上面的应用，并且和其他从业者一起探索出一套成熟的营销体系和行业规范。
我计划毕业后进入国内电影行业从事宣传和推广工作，并且在前五年时间内积累这个领域的工作经验，尤其是热点话题造势和大牌明星宣传这两种最热门电影宣传方式的经验, 随后我希望转型到电影投资制作以及院线运营两个领域，我偏向于投资一些优秀的本土电影以及小众电影并且利用新媒体进行优秀电影产品推广。具体而言我希望运营电影点评网站或者手机app, 逐渐将其发展成为电影UGC平台并且将院线囊括在内，然后帮助其成长为观众与院线的双向互动平台，最终能够在内地推广优秀电影并且提升整体行业整体质量。In the long run, 我希望可以在国内开办多家公益电影院: 通过成立电影公益基金来筹措电影院的运营资金，在经济不够发达的地区提供低票价电影来为当地的小孩提供一个开拓眼界的机会，也为当地的中老年人提供一种新兴的娱乐方式。同时也可以利用电影产品宣传一部分经济不发达但是风景秀丽的地区，刺激当地旅游业的发展以带动经济发展。
在我看来将新媒体高效运用于marketing至少需要从业者具备三方面的能力：数据分析能力; 快速学习新事物的能力；极端注重细节的心理。因此我会利用各种学校活动和实习机会来锻炼这三方面的能力。从大一学年我就加入了学校宣传部的记者团，和其他团队成员共同经历了从纸质媒体转型为新媒体的过程，并共同创建了本地区体育高校的第一个官方微信公众平台。在公众平台的内容运营过程中，我们对内容的阅读板块，格式编辑，热点话题策划和宣传都做了非常大程度的改变，例如提供校园服务类的消息和体育特色板块内容以及进行各种便于内容分享的设计以达到大规模传播的效果。我们团队利用粉丝经济和沉默的螺旋原理策划了“武体之美”摄影大赛，最终为这个平台吸引了大批量的稳固用户。而在随后带领团队宣传校园“十佳歌手”比赛的项目中，我们将新媒体贯穿于前期的宣传造势、比赛当天的投票选举以及比赛结束后的专题报道整个活动策划工作过程中，包括拍摄选手的生活花絮视频用于比赛预热、开通网络投票端口、安排比赛全程一对一的记者跟踪报道并且尝试在社交媒体上开通实时互动功能。最终整个活动的专题报道获得了有史以来校园活动的最高关注量和阅读量。
当我积累了一定的微信平台运营经验，我收到了一家专注于运动健康管理start-up的邀请。我主要负责微信平台的运营，改进UI设计并策划线下的宣传活动。我们的商业模式是首先为潜在客户提供健康状况的检测并且提出健康改善的建议，进而推荐合适它的健身场馆、课程和教练，而且我们期望进一步为客户提供持续健康状况跟踪服务。我观察到平台的第一个版本仅包含了宣传文案和客户邀约两项功能，应该增加客户预约这一项功能以进行更好的客户管理。因此我和技术工程师设计了全新的预约功能，包括地理位置，个人基础信息和运动信息，预约时间和测试项目这四个核心选项。经过反复修改最终的UI界面和推广效果都超出了我们的预期。这段经历让我直观意识到了我个人在商科基础和marketing理论方面的薄弱，因此我利用2016年暑期的时间参加了Business Marketing Media Program at UCLA。暑期的课程让我对marketing, 新媒体和数据分析的理论有了系统的认识。我也和团队合作制作了人生第一份商业策划书并且作为主讲人完成了final presentation。整个过程中所包含的市场分析、竞争对手分析、财务分析都超过了书本上面的理论知识并且涉及到大量的数据分析工作，这让我进一步认识到利用数据进行商业决策的重要性。此外，准备final presentation的过程也极大的锻炼了我的逻辑思维和公众演讲的能力，幸运的是经过演讲思路反复整理和技巧练习我的presentation这一项获得了最高评分。 
从UCLA回国后我立刻作为实习生加入一家新媒体营销公司负责“半糖”app与微信公众号的宣传运营，包括文案主题的确定，阅读数据分析，商务合作接洽等工作。通过过往最受欢迎阅读主题的数据分析和类似公众号过往宣传主题重复率数据的分析，我们分别各制作了一期以YSL口红选择为主题和以短发为主题的宣传方案，这两期主题都获得了极高的反响。正是在这次实习中我摸索到了现代媒体的一个核心职能变化：过去媒体扮演着权威的信息提供方，而受众只是被动的选择接受这些信息；但是如今受众已经完全参与到媒体工作当中，这种双向互动最凸显的一点就是受众变成了信息的二次加工方和二次传播者，他们期待着和主流媒体以及其他受众的进一步互动。在深刻意识到媒体所具有的“社交属性”之后，我从10月开始在策划选题之时尽量集中于话题的互动性，例如国庆假期的“旅行拍照”，“居家电影”，“假日购物”等，最终10月份的平均阅读率增加了34%。通过这次实习我积累了许多新媒体运营的实践经验，也认识到面对快速变化的商业环境，我必须具备出色的数据分析能力，新媒体宣传运营层级的思维水平和有创造力的文案制作功底，这些认识也坚定了我攻读一个master degree的决心。
1. 机遇：新媒体的盛行，和digital entertainment media带给我们的问题和机遇，反之新媒体在中国市场投资份额远远少于美国，这巨大的反差体现出了新媒体还未找到属于自己的盈利方式，仍然面临许多机遇。
2. 市场营销和新媒体的基础课程：主要学习成功案例分析，品牌塑造，新媒体市场营销。自己首先对中国公司新媒体营销现状进行统计和整理，然后按照公司类型划分组，分组统计已有成功营销案例，并每组归纳特点。
3. 争取实习机会：结合国际品牌成功案例因地制宜的选取符合中国国情市场的可行性方法，做改变调整，建立商业模型进行模拟运作
4. 了解电影行业：深入好莱坞内部做市场调查，看成熟的电影商业体系如何运作，再根据所学做中国国内电影商业策划案。
