标题：氢钨青铜

氢钨青铜( HxWO3，0≤x≤1)为非化学计量化合物，拥有六元、五元或四元环孔道，具有特殊的空间隧道结构。氢钨青铜的这种结构有利于离子的脱嵌与交换，使其具有给予和接受质子的能力。

质子交换膜燃料电池( PEMFC) 具有反应温度低、能量密度大、效率高和无污染等优点，使其在便携式电源、动力电源及发电站等领域有着广泛的应用前景。传统催化剂以铂为主要成分，铂的成本高一直是制约PEMFC 发展的一大问题，因此如何降低铂的使用量，并进一步提高催化活性是这一领域的研究热点。添加辅助催化剂是降低铂使用量、提高其催化活性的有效途径。

氢钨青铜作为辅助催化剂与铂结合，其提供质子时可以促进铂对氧还原的催化作用，接受质子时可以提高铂对甲醇等有机小分子氧化的催化作用。氢的氧化属于给出质子的电荷交换过程，氢钨青铜可接受质子以增强铂对氢氧化的催化活性，因而其作为质子交换膜燃料电池阳极催化材料的研究将具有较大的应用前景。

仲钨酸铵热分解制备氢钨青铜步骤如下：
1)APT, 即(NH4)10(H2W12O42)7H2O,在100 ～200 ℃下分解为(NH4 )10(W12O41)5H2O；
2)(NH4)10(W12O41)5H2O在200-250 ℃下继续分解为(NH4)0.33WO3；
3)在250-575 ℃下,(NH4)0.33WO3表现出相对的稳定性，大量地转变为H0.33WO3和WO3。
其中(NH4 )xWO3可分解制备HxWO3。这一过程的温度范围一般是150-350 ℃,同时,往往伴随着晶形的转变，用方程式表示：(NH4 )xWO3=HxWO3+xNH3(g)。
 
