羊
羊年出生的人优雅得体，在艺术领域很有造诣。他们理智聪明、彬彬有礼且富有同情心。从表面看来他们比其他属相的人要富裕，但经常害羞、悲观、对生活很困惑。他们崇尚精神但很胆怯，表达能力不强，却对自己所做的、对自己所坚信的充满热情。他们有能力施展自己的才华、让自己过上舒适的生活。属羊的人和属兔、猪、马的人比较合得来。
2011年运程
今年将碰到一些打击，会被恶人所伤。幸运的是，也同时会得到别人的帮助。只要遵守法律便可平安无事。
上班族要表现的比别人更出色。
健康方面不错，但要避免水上运动或游泳。
事业
今年相对来说事业方面发展不错，正是充分发挥潜力的时候，下定决心、努力奋斗、勇往直前。唯一可能碰到的麻烦是和法律相关的事务，一定要依法行事。
财富
财运很好，投资有机会获得可观的受益。主要收入也很不错很稳定，也有可能获得意外收入。投资需选择正确的时机，把闲置的钱投进去。
健康
健康方面很乐观。保持谦逊、避开麻烦。有可能会受伤，要格外小心。
感情
人际关系，社交网络方面均不错。

猴
猴年出生的人在所有十二生肖中最不安分也最才智过人。聪明、灵巧、灵活、创造力强、善于动脑子，能轻松解决最棘手的难题。他们有时缺乏耐心，事情必须想到就做，不然就会慢慢泄气最后就直接放弃了。他们善于做决定，也因此容易瞧不起人，常识性强，记性好，求知欲强，意志强大。属猴的人和属龙、鼠的人比较合得来。
2011年运程
这一年当有贵人相助。企业家事业稳定、成绩不凡，职员与上司关系融洽。不过这一年财富容易流失，所以要精明花钱、多多省钱。健康应该不错，但还是要当心盗匪。
事业
职员工作中运气上佳并会有贵人相助。企业主尽量不要做大额投资，并选择最好的项目来扩展事业。
财富
财运一般。主要收入能够维持日常开支。要注意住处安全，预防盗匪。
健康
健康不会很理想。要平衡饮食，并多加锻炼。远离酒精，减少吸烟。
感情
爱情运不错，桃花不断。但是很容易冲动，所以要保持冷静。

鸡
鸡年出生的人思想深邃、才能出众、天赋过人。他们乐于付出、勤劳工作，但很容易被个人挫折打到。他们往往会因为行为怪异而导致人际交往出现问题。他们总是认为自己是对的，当然多数时候的确如此。他们时常独来独往，总会给外人一种胆大的印象，实际上胆子很小，还可能会比较自私、大嘴巴。但他们非常有意思，并且有时候还会勇敢异常。属鸡的人和属牛、蛇、龙的人比较合得来。
命犯太岁。走每一步都要小心翼翼、脚踏实地。避免巨额投资。职员要做好面对事业障碍的准备。这一年还可能有财物损失，所以花钱上要明智。多多锻炼、合理饮食。
事业
谨言慎行。不要多嘴，把目光放长远，多学知识为将来的事业打好基础。学生要更加勤奋并减少课外活动。
财富
即使财运不佳，主要收入还是能够维持。
健康
易患小病，当早做治疗。
感情
这一年爱情运不佳，难有进展。


狗
狗年出生的人有着最好的人性特征。他们往往是杰出的领袖，有着高度的忠诚，并且很诚实。他们总能保守秘密，因此非常值得信赖。但是他们有时也会变得非常自私和顽固，并且感情冷漠甚至疏远。他们总是有钱但很少关心挣钱。他们有时还会尖刻地批评旁人。属狗的人和属马、虎、兔的人比较合得来。
2011年运程
这一年充满幸运、希望和成就。事业总能成功，学生也能在学习上更加敏锐。财运亦佳。
事业
一帆风顺、成就不凡，善加利用能让你收获不浅。勤奋、聪明的学生能取得好成绩。
财富
财星高照。投资能带来丰厚收益，生意也能有可观回报。不过最好及时收获，因为年底可能会有损失。
健康
身体较好，避免过量饮酒、抽烟。
感情
与伴侣很和谐，家庭成员都受到照顾并且都很开心。


猪
猪年出生的人通常既勇敢又勤奋，而且性格刚毅、为人诚恳、乐观向上。他们朋友不多，但都是生死之交。他们的忠诚总是能得到朋友们的赞赏，对另一半也总是非常友善。同时他们求知欲旺盛，学习广泛因而知识渊博。不过他们性子比较急，不喜欢争论。属猪的人和属兔、羊的人比较合得来。
2011 年运程
运气有限、挫折不断，做任何重大决定前最好三思而行，还得当心小人作祟。职员要更加勤奋并尽可能熟悉工作，学生必须付出更多努力才能跟上同学。同时财运不佳，可能会破财。要当心身体健康特别是呼吸系统。
事业
运气不会好，很多挫折会成为障碍。最好预作准备并保持警觉。
财富
财富之星暗淡。收入缩减、入不敷出。所以尽量减少开支、避免贷款，也不要做担保人。
健康
相对来说健康还算可以，但仍有可能面对一些呼吸系统上的问题。避开危险的水上运动或游戏。
感情
家庭成员并不和谐，甚至会有流言蜚语。要绝对避免争吵。

