这是一堂专注于引导儿童英语兴趣的mini-lesson。在这堂课的设计中，有以下这些亮点。主题突出，教案的设计都是奠基在食物，对故事的理解以及句型的使用上。在本堂课的学习中，都尽量做到了层层深入。在本课的呈现中，我使用了绘本的形式进行课堂的导入。通过首页题目猜测以吸引孩子们的注意力，达到扩展思维，这样，也能很自然的过渡到对疑难单词理解的学习。之后设计了对单词的讲解，使学生能够更好地理解单词的含义及运用。然后进入了听的过程，先观察，后听就给学生扫清了学习的障碍，学生在学习的时候，就更有兴趣，通过观察，学生会在心里先对内容有自己的预测，通过对比听力，就能将和自己的表述不同的词汇记在心里，带着问题听故事，就会达到模仿的效果。因为学生要解决问题只有模仿故事中的对话。在模仿之后才能顺利解答问题。在此过程中，我也运用了母语去辅助我的教学讲解，以帮助孩子们更好的理解。之后回到绘本主题，营造一种神秘的气氛引导孩子们进入故事情节。让孩子们一直处于听或读的状态，在讲故事期间不断的询问他们有关故事情节的问题，使学生不断练习听说能力，能很大地促进听说能力的提高。之后提出问题引出本课的主题——food。询问他们想要做什么食物以达到使用“I like…”句型的练习。在练习中，我会先给学生做示范，例如：If I have a magic pot, I will make candy, because I like candy!这样学生就知道了是要说他们喜欢的食物，在练习时让学生知道要说什么，怎么说。通过对话练习，学生能用英语描述喜爱的食物。教师可以创设情境，拿出汉堡的卡片，说：“Look. What is it? Wow! It is hamburger. I like hamburger. Do you like hamburger?”然后通过猜食物名字、分组角色对话等环节可以很好地实现这一目标。随后将学生们喜欢的食物通过绘画的形式呈现在黑板上以加深对食物单词的印象。学生可以自己绘画出自己喜爱的食物，也增加了英语学习的兴趣。最后课程呈现到这部分由于时间的不足就结束了。之后的内容大致是通过绘画的食物学习单词随后通过绘画的圆盘进行一个游戏，让学生自己去加入情景，让学生自由学习，达到练习“which one do you like”句型的目的。
但本课中还是存在着一些瑕疵。在开始讲课之前我没有阐述清楚相关的课程目标以致于让大家对教学目标和对象产生疑惑，这是我需要注意的地方。在进入讲解绘本题目的基础上可以运用更多的实物道具去帮助孩子们理解，例如，在询问他们“what’s in the pot”时，可以拿出实物道具“pot”并在里面放上不同种类的实物像黄油，蜂蜜，粥之类的，了解它们的异同。随后再提出“which one is porridge”。此外，在讲绘本过程中询问“接下来会发生什么”的时候，应该给予孩子们更多的时间去发挥想象。对于一些Crucial words应该着重强调出来，可以写在黑板上或者可以事先准备一些卡片发给孩子，在询问的时候，将Crucial words 展示出来，以加深学生们的记忆。在讲解绘本完毕之后，通过Qs的形式带领学生们回忆故事情节，但是这部分过于单调，可以使用Q&A的形式更有趣，把问题和答案通过连线的方式进行。Last but not least，可能对于中国小学六年级学生来讲绘本故事内容过于简单，也许可以改成稍微难一点的故事。
心理学研究表明：低年级学生学习动机浅近、单一，学习凭兴趣；理解力差，模仿力强，注意力集中时间短，易分散；思维具体形象，无意注意占优势。因此，这就要求我们的英语课教学不能一味地灌输语言知识，而应是通过不断地改进教学方法，组织开展丰富有趣的游戏活动，寓知识于游戏中，让学生在听听说说、看看读读、蹦蹦跳跳、唱唱玩玩中兴趣盎然地学习英语：让学生在愉快、和谐的气氛中主动获取知识，陶冶情操，发展智力，培养能力。
我在单词学习过程以创设情境引入，激发学生学习英语的兴趣。在单词和重点英语句型巩固的时候设计了游戏，游戏能满足儿童的天性，在游戏中激发他们的思维，是他们最愿意接受的，它可以满足儿童自我表现欲望强烈的需求。我们提倡在小学课堂教学中把游戏和教学结合起来，使教学游戏化，让学生在乐于接受的游戏中练习所学的知识，在蹦蹦跳跳中学英语，那么学生自然就不会觉得学习内容枯燥，乐于参与，自然也乐于学习。德国心理学家艾宾浩斯的实验证明：遗忘的规律是先快后慢，刚记住的材料，最初几个小时内遗忘的速度最快。如果四至七天内不复现，记忆将受到抑制，甚至完全消失。小学生由于年龄关系，单词遗忘率也是很快的。教师为了帮助学生防止遗忘，最有效的方法就是组织好复习。有效的重复强化短时记忆，维持长时记忆。短时记忆其信息在头脑中储存的时间最多不超过一分钟，它的容量相当有限，若超容量的信息没有经过复述，就会随时间推移而自动消失。强化短时记忆，可在一分钟内，鼓励学生用适合自己的速记形式来记住某个词的形式。维持长时记忆并非容易，但若能找出一种学习英语词汇与学习者的记忆心理过程相一致，相吻合的方法与途径，在教学内容与学生记忆心理过程之间架起一座桥梁，是应该使词汇由短时记忆进入长时记忆的。所以在巩固英语教学中，我设计了游戏进行多种形式的操练，课堂上学生的热情高涨，课堂气氛热烈。游戏是儿童普遍喜爱的活动。但我没有注意游戏的操作时间，有的游戏时间过长，有的游戏时间过短。所以在教学中要把握好游戏时间，时间过长会使学生的学习兴趣下降；时间过短，一来学生会扫兴，二来游戏的“运用语言”的目的也没有达到。在上课期间我一直鼓励更多学生积极参与，让每一个学生都能克服畏怯的心理，放开胆子，用所学知识来表达自己要说的，要做的，不要怕犯错误，这样才能真正做到活学活用，而且得心应手。
创设具有童趣的游戏活动，也有利于激发学生主动参与的欲望。游戏活动贴近儿童生活，有利于引起儿童情感共鸣，创造有利于学习的心理状态--自尊、自信、愉快、惊喜等。教师要善于利用学生的生活体验，通过让学生交流，使他们对所学语言产生亲切感，从而引发学习动机。比如在教单词hamburger, hot dog, sandwich..时，可以设计游戏活动“准备大餐”。教师准备好单词卡，扮成服务员（waiter）,学生点菜（order）。虽然学所单词较长或难念，但是这些事物对他们来讲太熟悉太具体太喜爱了，通过游戏的形式操练，学生一学就会。让学生在熟悉的环境中使用有限的语言，并赋予语言的实际意义，这样的活动形式有利于学生积极思维，有利于语言项目的掌握。     
此外，利用竞争机制让学生体验成功的喜悦，增强学生英语的兴趣。小学生都有上进心和荣誉感，他们的竞争意识非常强烈，在英语课堂中我们可以把读单词、读句子等以竞争的课堂形式进行。在课堂中采取小组或个人竞争，引入竞争机制，让学生你追我赶，这样能调动学生参与课堂活动，并培养学生的团体合作精神，符合新课程标准的小组合作方式。学生乐于参与，参与争先，这样就能调动了学生的积极性。在教学中，学生以小组的形式回答问题，当学生回答了一个问题，答案基本符合问题的时候，那一组就能得到一分，在别人回答问题时开小差，讲话的，那么就扣该组的一分，通过这样的方式不但能调动学生积极开动脑筋，还能约束学生的纪律。一节课结束后，以分数最多的组为冠军，并让全班同学给予掌声鼓励，每人同时可以得到一个印章。通过这样胜败的评比，让学生体验成功的喜悦，激发学生取得成功的动机，培养竞争的意识，提高学生的兴趣。总之，兴趣是推动学生学习的内部动力，在教学中，多想方设法，吸引学生，激发学生学习英语的热情和愿望，培养他们学习英语的持久而稳定的兴趣，引导他们积极参与学习活动，提高英语教学效果。 
采用形式多样的游戏或活动，使学生在活动中更加深刻感知英语。这里所说的活动是指动手、动脑、动身体等形式。例如food chant。这一语言项目如果不激活，学生学起来就很枯燥。因为不可能让学生带食物到课堂上来，我采取这样的办法，要求学生在纸上或者黑板上画一种自己喜爱的食物。学生画好后，再说唱儿歌进行交流。通过涂涂画画、说说唱唱，大大活跃了课堂气氛，全面培养了学生的各项语言技能。又如比较流行的TRP即全身反应教学法，是一种儿童学习英语过程中常用的活动。它强调把语言学习和行为动作联系起来，充分发挥学生的主体作用，使学习充满了乐趣，减轻焦虑情绪，从而取得良好的学习效果。
在英语学习的初始阶段，TRP活动随处可见，游戏包括要求学生跟随歌曲、诗歌做动作，听取指令做动作，用动作表演故事，用动作表演两人活动，小组活动等，坚持这一方法就能达到强化语言的目的四、创设活动情境，让学生乐学爱学。要学好英语，一定要有语言环境，学生只有在逼真的教学环境中，才能准确地理解语言，正确地使用语言，才能让他们兴致勃勃地参与交际活动。中国学生学习英语，最缺乏的就是语言环境。因此在教学中教师应结合教学内容，为学生尽可能多地创造英语环境，营造英语文化氛围。例如在巩固所教的的食物单词时，我把教室布置成餐厅式样，将食物的图片和空饮料瓶摆放在“吧台”--教室的一角。学生在音乐中，按顺序进店就餐。然后分角色扮演服务员和顾客的游戏活动来学习句型”Which one do you like/want?” “I like/want…”最后分组展开“点菜”竞赛，巩固句型。在情境游戏中学习，学生觉得非常有趣。
唱唱跳跳的游戏活动能充分调动学生的各种感官，提高学习兴趣，活跃课堂气氛，收到更好的学习效果。小学生的特点是爱听爱说爱唱爱跳，通过唱英语歌曲，跳简单的拍手舞，必然有助于激发学生的学习动机。比如在教食物时，利用有关英语食物的歌。学生围成一圈，边拍手边唱，并且根据教师的示范、手势、表情等进行表演。或者在熟悉的旋律中，将本课的重要单词、语法或句型填进曲子，教师不用煞费口舌，学生便能轻松自如地像唱卡拉OK一样学唱歌曲，很快就能达到进一步掌握和巩固重点内容的目的。
总之，在小学英语教学中运用“游戏教学”，是激发学生学习英语的兴趣、寓教于乐的有效手段。“把戏不可久玩”，再好玩的游戏，玩几次就没有新鲜感，因此教师应不断收集，设计、翻新游戏。教学是一个复杂的过程，要提高教学质量，达到我们的教学目的，灵活采用符合小学生生理、心理及认识特点的教学方式，才能真正教好英语。

