首先从第一题“你喜欢美术课吗，理由是什么”的回答结果来看，回答“特别喜欢”和“喜欢”的人数在四十人中占了三十五人，理由大多为觉得美术课很有趣，可以画自己喜欢的东西，上美术课会让心情变好，爱好美术等等，由此证明美术课很受孩子们的欢迎，且美术课程内容有趣和多样化，从第二题的“你知道关于壁画吗，或者你觉得壁画是什么”的回答结果来看，40人中有31人回答“不了解”，仅有1人回答比较详细，少部分只是知道家乡附近有壁画，但也对壁画没有具体的概念，由此得出结论，无论是家庭还是学校，都没有对孩子有过关于壁画的教学普及，从第三题的“你觉得以下壁画是画的什么内容”的回答结果来看，大多回答为用弓箭打猎，或者为了保护自己的羊群而射杀野兽，狼，狐狸等，其中部分回答中强调了羊是黄羊，黄羊是野生羊，与家养的羊种类不同，我觉得如果不是畜牧家庭出身或者了解草原生态的孩子大多是不会普遍回答羊的种类是黄羊，由此分析得出结论是虽然对壁画的了解不足，但是蒙古族孩子们对草原与游牧生活比较了解。第四题“你喜欢上民族文化的美术课吗”的回答中，选择“非常喜欢”和“喜欢”的人数在四十人中占了31人，体现了孩子们很热爱民族文化，且对民族文化很感兴趣，对民族文化美术课有着积极的态度。
由以上调查结果与壁画是否应该列入内蒙古小学美术教育中的假设来分析，内蒙古壁画分布数量庞大，年限久远，体现的历史价值极高，且内容多为古代游牧生活与狩猎等内容，壁画作为美术的萌芽，是绘画形式的始祖，内蒙古学生对草原生活与游牧文化本身有了解，却对壁画的了解非常缺乏，所以壁画作为本地区的文化遗址，更应该作为美术教材向学生普及，在学生对美术课和民族文化的热爱的基础上，把壁画元素以有趣的课程实践的方式进行课堂教育，联系壁画古朴单一线条的绘画方法与小学生天真稚拙的绘画方法的相似与关联之处，把内蒙古传统地区文化与美术教育结合，既可以丰富小学美术教育内容，同时又使学生更加了解并认同本土文化，可以有效的将地区文化以及传统艺术得到保护和传承。通过对内蒙古地区壁画文化资源的筛选与美术课程开发，以教学实践活动的方式向学生普及，不仅可以打破美术教材的单一性，而且能够使本地区资源得到充分利用，从而为美术教育教学服务。
