光致变色材料

光致变色材料可分为有机光致变色材料和无机光致变色材料。

有机化合物如螺旋呲喃化合物，偶氮化合物和稠环芳香化合物等也具有光致变色性能，但这些有机光致变色物质多被用在油漆等领域，至今仍未被应用于光致变色玻璃，因其存在易燃，有气味等特点。

无机过渡金属氧化物被发现具有较高的光致变色性能，优点是无毒，难燃烧且价廉易得。其中WO3和TiO2被认为是理想高效的光致变色材料，而且还具有原料来源广，性能稳定，耐摩擦，耐腐蚀，耐高温等优点。经市场分析和国内外文献论证，可以预计WO3和TiO2材料可被应用在光致变色节能玻璃上。但迄今为止，没有出现这类光致变色节能玻璃产品。

光致变色材料在能量转换、显示器件如灵敏窗等领域具有重要的应用前景，被广泛应用在制造各种护目镜、建筑玻璃、汽车、飞机以及一些电子显示器件等军事和民用方面。有机化合物具有优良的分子修饰与裁剪的功能，但它们却在稳定性和坚固性等方面具有明显的不足。以过渡金属多酸化合物为代表的无机材料由于具有优越的光、电和磁性质和特殊确定的结构，己经在很多领域得到应用。但是由于这些材料是由无机元素组成的，难以根据实际需要来控制其大小、形状及物理化学特性。如何将无机和有机化合物两者互补的性能结合起来，构建稳定、坚固、结构可塑的新型复合光致变色材料己成为无机化学与材料化学领域中的重要课题。


