
大一时，我被安排负责独立策划并组织一次班级活动。经过仔细的观察，我发现很多人都喜欢宅在宿舍或图书馆，因此我提议一次户外骑行（骑自行车）活动，带大家走出校门。但是事情并没有我想象的这么简单，一个个的问题接踵而来：什么样的路线最合适？如何保证每个人的安全？如果防止有人掉队？如何保证骑行的队伍不阻碍城市的公共交通？如何保证自行车不被偷？没有自行车的同学该怎么办？出现意外情况该怎么处理？为了解决这些问题，我请教了很多有组织大型活动经验的同学，并参考了各种各样的活动策划书，逐渐地制定出了一套完整的方案，从出发到回程的每一步、每个时间节点都做出了详细的安排，还准备了一套应急方案。因为有了万全的准备，骑行那天的活动在我的安排下进行得非常顺利；因为有了应急方案，一些小的意外情况也得到了很好的处理。这次的经验让我意识到，独立地策划和执行一个活动，需要你不停地提问，寻找方案中的漏洞，同时也要积极咨询别人的意见，这样才能做好充分的准备。而充足的准备是成功的第一步。

作为完美主义者，我一直坚持功能的复杂和完备是一个完美设计的必要条件，而直到绿色建筑大赛中遭遇的困境，才使我发现它未必是正确的。针对废旧厂房的改造，我们设计了一套非常复杂的方案，实现了包括建筑能耗的实时监控、耗能模式的调节等一系列的功能。然而在调研过程中却发现该方案并不受欢迎，使我们对该方案产生了动摇。为了查清问题根源，作为队长的我重新分析了调研数据，并惊讶的发现人们所排斥的并非时功能，而是繁琐的操作步骤。这一发现使我意识到，真正的完美不是越复杂越好。作为未来的工程师，我所设计的作品应以服务为本，因此用户的体验和感受尤为重要。于是，我带领队员们在统计、分析用户的需求和偏好的基础上不断地改进我们的设计，并最终得到了用户的认可。如今的我仍旧追求完美，这源于我性格中的严谨与执着，但却深刻懂得完美不是功能的堆积，less is more。此外，这次经历也告诫了我遇到问题时的冷静思考与探究本源的意义所在。

