1 防汛防旱物资分类存储策略建议

在省级防汛防旱物资储备仓库内部可将以上防汛防旱物资按照重要性、储备性、成本性等因素分类进行储放, 如将钢丝网兜、救生绳索抛射器、编织袋、土工布、滤垫等相近的放在一起, 帐篷、救生衣等储存在同一个区域，将抢险照明车、发电机组、冲锋舟放在同一区域等等，然后按照物资量的大小，采用定位储存，由于防汛防旱物资量一般来说都比较大，而且存取的频率较低，所以采用简单的定位存储策略较为合适。

2 结语

本文运用灰色聚类分析评价方法，综合考虑了防汛防旱物资的重要性、成本性、储备性3大类影响因素，结合不同类别物资间的关联度，构建了3个层次的防汛防旱物资综合分类评价指标体系，并以江苏省水利防汛物资储备中心镇江分中心存储为例，将防汛防旱物资分为4类，通过对各类物资按类存储，提出分类存储策略建议及分类管理策略，为江苏省防汛防旱物资科学储备管理提供科学依据。

本论文详细介绍了防汛防旱物资智能仓储问题，包括存储原则、货位分配策略，建立了防汛防旱物资货位分配的多目标优化模型及其简化方法，以江苏省水利防汛物资储备中心镇江分中心仓库省级防汛防旱物资智能仓储区货位分配为例进行实证分析，基于Matlab编程得到优化的货位分配策略，取得了较好的效果，可以为有效提升防汛防旱物资仓储效率和管理水平，减少洪旱灾害损失提供借鉴和参考。

