对待事物的态度在一定程度上取决于你看待事物的角度和深度。通过媒介快速有效地传递有价值的信息，加深人们对自身所处社会的了解和对其他不同社会环境的理解，既能够减少由于文化背景的差异所导致的文化隔阂，也有助于人们在信息均衡的情况下有效地调和彼此间的矛盾。媒体作为一个传播信息的媒介，它所传递和表达出来的信息很多时候会影响公众对事物的看法，即具有强烈的舆论导向性。我希望通过进一步接触传媒，学会如何在互联网高速发展的当下运用各种新兴媒体来传递信息，本着求是、高效、客观的态度把事物现象真实的一面传递给公众。 
当下网络媒体的发达使得信息传播不再受限于时间和空间的限制，但是，网络媒体也因其传播的自由性而遭受前所未有的信任危机，导致在信息爆炸的同时出现信息真假难以辨识的混乱局面，不利于网络新媒体的进一步发展。大学期间，我接触了微信运营和微博运营等新媒体平台的运营操作。在两年多的运营过程中，通过不断总结运营过程中的经验教训，我发现若仅仅是照搬传统媒体的信息，将其塞入网络媒体的框架中，并不能实现网络平台上信息的有效传递。基于用户体验和用户心理的分析，我意识到可以通过网络媒体用户特征和载体本身特点的分析，根据PC端、手机客户端等媒介的载体特点和媒介本身的属性进行划分，能够更好地实现媒介融合，实现信息可持续的快速有效传递。
此外，大学期间的研究经历也为我进一步学习传媒培养了批判性思维能力。在《当代大学生对同性恋的看法》研究中，我通过调查研究了解中国现代大学生对同性恋的看法和认识，并推测大学生的心理承受能力与思想开放程度。通过对歧视同性恋现象及其背后原因的调查分析，我发现部分大学生对同性恋的歧视其实是源于自身的刻板印象所产生的认知偏差。这系列调查也让我学会如何运用媒介统计调查只是，并且运用数据分析来解释媒体中的各种问题和现象。同时，我也学会站在不同的角度去深入分析问题并将问题进行延伸。
除了在校期间对新媒体运营操作的熟悉和通过研究来培养自己的学术能力，大三寒假在广州市城投集团流花分公司会展推广部的实习经历也让我对媒体行业有了实践性的接触。实习期间，我主要负责的工作是活动策划与媒体推广。在这个过程中，我学会媒体专业软件的使用。更重要的是，我学会如何进行有效的沟通，深入了解客户的需求，以换位思考的心态去思考客户的需求，并有意识地去挖掘客户的潜在需求，尽可能给客户更全面的策划方案。同时，工作中所出现的一系列突发状况也让我意识到，瞬息万变的市场资讯无时无刻不再要求我们要不断地吸收和消化最新信息，以便更好地迎接挑战。这也更加坚定我通过进一步的学习深造来提升自身能力的决心。
媒体作为一个传播的媒介，向受众传达的内容通常影响了受众的判断力和认知意识。作为一个传媒人，要如何利用好媒体这个广泛传输信息的平台来向公众传送正面、有用、及时、知识性的信息，并且要避免错误信息以及谣言被误传和夸大，还原给受众一个真实的世界，这正是每一代媒体人所致力于的研究。探讨媒体的运作方法、追求媒介传播的最大化和最优化，脱离国家体制和媒介体制来说，媒体内容的创新、传播方式的改造和更新，新媒体技术的运用等等都是需要深入探索的方面。通过大量的阅读和学习、以及实践经历中的感受，我对这些问题已有了一些浅显的认知。我希望了解和学会灵活运用新媒体的力量，在这个新媒体越来越占重要地位的时代，把自己想要达到的效果最大化。
我希望通过在英国/香港学习传媒专业，加深自己对传媒的理解并开拓自己的眼界和思维。我的短期目标是通过在硕士期间的学习，掌握传媒相关专业知识，毕业后进入文化管理、媒体、NGO等领域工作，积累工作经验，了解行业运作机制。我的长期目标是，在专业知识积累的基础上，学会如何运用新媒体有效地记录和传递信息，然后尝试成立自己的自媒体，更好地为记录社会贡献一己之力。

