国务院：下调对进境物品征收的行邮税税率
继4月1日增值税和跨境电商进口税率下调后，国务院决定，自4月9日起下调对进境物品征收的行邮税税率，对食品、药品等商品，税率由15%降至13%，纺织品、电器等由25%降为20%，以促进扩大进口和消费。
此次降税涉及商品，大多属于购销两旺的跨境购物热门品类，行邮税税率的进一步调降，对于跨境购物群体，无疑是一个利好。

中国跨境电商出口规模超万亿 
据第一财经商业数据中心（CBNData）发布的《2019中国跨境电商出口趋势与机遇白皮书》显示，近五年来中国跨境电商出口占外贸出口比重从2.2%上升至7.7%，截止至2018年已超过万亿规模。报告指出，全球消费在线化、电商化已成必然趋势。主流电商平台在2018年已实现覆盖全球200多个国家和地区。

寺库第四季度净利润700万美元 同比增长2.8%
寺库（纳斯达克证券代码：SECO）发布了该公司截至2018年12月31日的第四季度及全年财报。财报显示，寺库第四季度总营收为人民币17.926亿元（约合2.607亿美元），较上年同期增长27.0%；净利润为人民币4830万元（约合700万美元），同比增长2.8%。


速卖通2019业务战略：社交电商是较大突破点
阿里巴巴全球速卖通发布2019年的战略和方向。
社交电商成为实现用户增长的突破点；推动国潮出海，不仅是把货卖到海外，而是将中国品牌带向海外。从服务端，速卖通今年核心的会在海外仓业务和退换货服务升级，满足不同消费者的需求。

eBay公告：SpeedPAK新增微信支付充值渠道
跨境电商平台eBay发布了新增线上充值渠道的公告。公告表示，SpeedPAK于近期新增了微信支付（WeChat Pay）作为新的充值渠道。公告内容表明了SpeedPAK目前所支持的线上渠道充值费率，其中，支付宝和微信人民币的每笔手续费为0.3%，银联人民币的每笔手续费为0.37%，PayPal美元和港币的每笔手续费为0.9%外加定额收费。

Lazada发布新战略 巨头竞逐东南亚
Lazada透露，未来一年将用全网站的跨境商品中的5%商品来搭建全球精选，在物流方面，平台将拓展6国物流72小时达，并在泰国开放海外仓。据公开报道显示，从2016年至2018年，阿里对Lazada投入共计近40亿美元，持股比例从51%提升到83%。
据谷歌和淡马锡联合发布的《东南亚电子商务报告》报告，未来十年，电子商务的复合年均增长率将达到34%左右，到2025年，东南亚电商市场规模将可能达到1020亿美元。

外媒：微软即将进军电商建站市场，对Shopify、亚马逊发起挑战
据最新消息指出，微软目前正在考虑建立一个与Shopify竞争的平台。微软现拥有自己的网上商店，另外还有100多家实体店。同时它还向一些诸如沃尔玛的大型零售商提供服务。
微软发布了其开曼团队的几项工作清单，据其中一份工作清单表明，微软的开曼团队的任务显然是“建立一个核心平台，使微软的第一和第三方产品和服务的产品、定价和提供管理成为可能。”
