
最初的启蒙阶段是母亲，母亲喜好收藏电影CD和各种版本小说，剧本，在我年少时期，她总是坐在长沙发里抱着我看电影，那时，镜头里的缤纷世界是作为孩童时期的我触摸未知世界的入口。我是个喜欢观察，情感丰富，并思维活跃的人，我能够敏锐的感知和察觉到社会变化，新旧文化冲突中的细微变化，这些与我生活息息相关的变化总能让我有很多思考和感触，在观察过、体验过、反思过后，我想要发出自己对这个社会乃至这个国家的声音，而电影则是一个非常理想的途径，电影通过图像与声音的结合，能够最快、最准确的传达出我内心的想法。最重要的也是最简单的原因，电影总是给我很多感动，思考以及未知结局的惊喜，在短暂的观影时间里情感被持续放大，就像人生，你可以在里面找到你，找到他，找到难以释怀的问题答案，它凝缩了主创者长时间的积累和经验总结，由习惯到喜欢，是因为一部中学时看的电影，名字叫《乱世佳人》，影片拍摄于1939年，那部电影看完后我惊讶的是，即使过了100多年，影片镜头下的历史厚重感与那个年代特有的美感依然会轻敲我的心灵。对于时光的存留和空间的记录，让我迷恋于电影这种可以将视觉和听觉同时保留，容纳多种艺术形式同时存在的艺术载体，生命无常和有限，它却可以突破时间和空间的局限让一切停留，并被赋予属于人个体的意义。
我很感激我的母校河北传媒学院设置的这个学科，因为它实在包含了太多艺术课程，发声学、表演、传播学、文学、美学、广告，营销学，还有摄影，摄像，非线性编辑等技术性操作学科。在学校期间，会去听编导系的课程，包括电影史，影视剧本创作、影像制作技法，纪录片创作等课程。出于兴趣，阅读了很多书籍和剧本。在大三时学习摄像课程，学校提供设备安排我们到大峡谷为期一周的时间让我们以小组形式完成一个独立的作品。我作为组长以及长期累积的经验负责导演和编剧。我们的作品在期末测评里拿到小组第一的成绩。在此过程里我学会把控团体拍摄进度和控制拍摄成本。作为学校外联部部长，在校园电影节时为电影节找到了附近的商家作为活动赞助商，这提高了我的谈判和沟通能力。 此外，我每天晚上都会欣赏一、两部电影。此外，我开始看一些外国经典，如去了风和窝桥。电影是如此的迷人，我会得到所有的电影由我最喜欢的演员，并观看他们一个一个。我也会把我的业余时间都花在图书馆的电影上。为了更好地了解电影的发展，除了把课程在电影史上，我还是欣赏不同类型的电影，包括在上世纪20年代蒙太奇和德国表现主义的一切，好莱坞经典在上世纪30年代，意大利新现实主义在上个世纪40年代，50年代日本新电影，在60年代德国新电影和法国新浪潮在上世纪70年代，台湾新电影在上世纪80年代中国大陆第五代电影。
第一次真正参与制作，是在大一寒假受院长举荐作为杜家毅导演的助理跟从《转山》剧组从丽江到拉萨参与影片全部摄制。拍摄自然环境条件及其恶劣，我主要负责拍摄遇到问题时，召开会议总结主创思路给出具体解决方案，以及辅佐导演劝导全体工作人员团结一致向一个方向去努力。这提高了我对事情的风险把控能力以及沟通技巧。影片拍摄过程基本还原当时境遇，历时两个月，我被整个剧组纯碎的电影信念深深打动，看到真相并且仍然热爱，我相信就一定是真的热爱。在后期宣传没有足够资金以及并没有一线明星参与的情况下，《转山》以其自己作为电影作品本身，得到很多电影前辈的支持，以及受众良好的口碑。并获第24届东京国际电影节“最佳艺术贡献奖”，成为2011年东京电影节上唯一有所斩获的华语片。也是因为此次经历，我更坚定好的作品一定要被更多的人看到，甚至可以去拍摄自己的电影，它不会遭到时间的破坏，我希望能够通过电影及其制作的学习，使得中国电影事业更好的运转下去，有更多的资金去拍摄真正好的作品，我希望中国的电影产业可以更专业，不是靠演员颜值支撑电影票房，我希望中国电影事业可以更具有专业性，学习西方技巧，融入不同文化，影响世人。四年的专业的学习和实践不但让我掌握了完整的电影制作流程方法及技术，更重要的是通过各种题材和形式的电影拍摄尝试，我渐渐明确了表达自己想法的电影形式和风格，找到了今后继续研究的目标方向。
我曾在CCTV6电影频道做实习记者，参与电影发布会采访，宣传影片等，认识了李亚梅老师，她是台湾金马奖影展策划， 毕业后，第一份工作在香港美术出版社，我参加了书和画册的出版系列，举办影展，并参与电影制作。也正是那时我开始注意迎合小观众的电影，包括波兰电影火车站和伊朗电影Blossoming Jasmine。而在2014年，由于我之前的实习和工作经历，拿到了新华网股份有限公司的OFFER, 作为中国主流官方媒体，这是一份难以拒绝的工作，在一周前，它成为上市公司，很荣幸能够在这里工作至今。工作原因认识了很多中国企业高管，并且从他们身上学到的太多我之前未思考的领域，以及为人的道理。我在新华网工作期间，了解到很多企业希望自己的企业文化和产品注入创新，艺术和积极的能量，一些大型企业都会有自己的艺术中心，比如我曾帮助合作企业鸿坤地产投资的鸿坤美术馆引进方力钧、刘野等当代艺术名家的作品，并在此组织艺术主题沙龙；还有参与中粮集团与蔡康永先生合作，在旗下商业项目朝阳大悦城举办电影展《蔡康永的秘密书房》，让艺术走进人们的生活里，在每一个展板旁有一个电话，接起来就是蔡康永对电影的解读，得到集团和受众的认可，并且很多人为此而来；多次负责承办企业产品入市发布会，将商业产品融入艺术美感，有一些是和798艺术中心的工厂合作，由此结识了一些798艺术中心的老师。在这些工作经验中，我意识到，我的努力的价值最终会被证明在艺术作品中，我参与的出版物，我计划的展览或我帮助制作的电影。这样的理解增强了我对进一步学习的向往，追寻艺术的起源，享受经典的魅力，发展完善的知识体系，因此致力于我的之后的工作。
我希望能以一个更系统的方式研究题材，更好地了解和欣赏不同的电影流派和不同民族的审美风格。我也希望了解电影的运作方面的生产，分销，监管和周边产品，并获得新的思维方式。特别是，由你们大学提供的课程，如经典电影理论和文本分析，电影政策：国家和全球背景下，在电影发行和展览，目前的问题是高度符合我自己的利益。中国的技术和水平是足够支撑我们拍出更多的可以撼动人心的作品，我相信在你们的大学接受教育后，我将能够在电影业和文化艺术上做出不同的改变。

