李岚清谈素质教育（节选）
记者： 您指出全面实施素质教育只靠学校是远远不够的。在这方面您提出了哪些具体要求？
李岚清∶ 实施素质教育，关键在领导。各级领导要高瞻远瞩，走在时代的前面，树立正确的教育观、人才观和质量观，深刻认识实施素质教育的必要性和紧迫性。要成为推行素质教育的倡导者和先行官。有些地方的领导同志对学校只顾加压提高升学率，甚至采取经济奖惩或人事升迁等手段来达到这一目的，实属不当。我到一些地方去调查研究，一谈教育问题，当地负责人就先向我介绍奥林匹克竞赛拿了多少奖。得奖是好事,但只着眼于得奖，恐怕指导思想就有问题。提高教育质量，眼睛要看着全体学生，要在促进学生的全面发展上下功夫，在提高师资水平、改善校舍环境、充实仪器设备、改进教学手段和教学方法、加强学校领导班子和学校管理、改善社会大环境这些方面下功夫。近几年，各级政府在解决教师住房、工资待遇、民办教师等问题上，做了许多工作，对稳定教师队伍、调动教师积极性起了很好的作用。今后这些方面的工作还要继续抓紧抓好。各级政府还应保障教育投入，统筹协调各部门、社区的教育资源，支持教育改革，按照党的教育方针的要求全面评价学校的办学行为。只有做好了上面这些工作，才能真正做到全面贯彻教育方针，全面提高教育质量。
社会用人制度对于实施素质教育有着重要的导向作用。改革用人制度是全面推进素质教育的当务之急。全面改革社会用人制度，转变传统的人才观念，将有力地促进从“应试教育”向素质教育的转变。脱离中国国情和教育实际，片面和盲目追求高学历的倾向应当予以纠正。我们知道，许多发达国家，选拔人才并不惟学历是用，尤其是近年来，越来越注重人的综合素质,就是重视所谓“智商”以外的因素。它们的企业、政府机构录用新人，必须面试，用人条件注意全面素质和特长，学历只是选拔的因素之一。事实上，许多优秀人才并不一定有显赫的学历。     
从我国的实际情况出发，我们既需要大量学有专长的高级专门人才，也需要数以亿计的、高素质的、在普通岗位上的工作人员和劳动者。例如，推行劳动预备制度，坚持实施“先培训、后上岗”的就业制度，就对职业教育和就业培训起到了重要作用。在这方面就需要各级政府教育部门与人事、劳动和社会保障部门共同协调配合，在全社会实行学业证书、职业资格证书并重的制度。要转变传统的人才观念，在全社会形成使用人才重素质、重实际能力的良好风气。人事部门考核、录用新职工，要做到既讲学历，又不惟学历，“不拘一格降人才”。要给有才能的人以平等的竞争机会，使学生对今天的学习和生活充满自信和热情，对明天的社会和工作充满理想和希望，使每一个青少年都能在将来的社会中找到自身发展的出路和岗位。
我们讲积极推迸素质教育，不能不对广大家长讲几句话。现在的少年儿童大多是独生子女，家长望子成龙的心情可以理解。但是有了这种心情，如果没有教育子女的科学方法和正确的教育观念，就很可能出现适得其反的效果。现实中这样的例子不少，有的甚至酿成悲剧。最近的一项调查表明：我国的家庭中不少家长缺少科学的教育理论指导，面对孩子的教育问题感到无所适从。很多人把要求孩子获得高分摆在家庭教育的首位，而不懂得培养孩子的全面素质。有的误解素质教育，逼迫孩子非要通过钢琴几级考试，会几种乐器等等，以为这就是素质教育。素质教育当然包括艺术教育的内容，这主要是启迪孩子对艺术的爱好和理解。
我们的孩子每日背着沉重的书包，心理承受着沉重的压力，真是苦不堪言，怎么能求得生动活泼、主动的发展呢？解放孩子，除了学校和社会作努力以外，家长也要想通。教育孩子是一门科学，也是一门艺术，违反孩子身心健康成长的客观规律，教育必然失败。这就要求家长们必须学点教育学、心理学知识，了解现代教育的特点、规律和发展趋势。在这些方面，专业的教育工作者要提供帮助。总之，我们希望家长成为推行素质教育的积极支持者，努力配合学校促进孩子的全面发展。
在推进素质教育的进程中，宣传舆论发挥着重大作用。它能正确地引导学生、家长和社会各界。在教育观念上形成共识，有助于形成全社会关心、支持、参与实施素质教育的良好环境。我们希望新闻工作者要深入学校，及时发现和宣传报道实施素质教育的好典型、好经验。作家、艺术家、教育研究工作者都要从各自的角度为推行素质教育作出努力。这一切都是为了我们能够培养出真正合格的一代新人。我想，这一点全社会都责无旁贷。  
    实施素质教育是涉及教育方向、教育功能、教育制度以及教育内容、方法等各个方面的综合性改革；是涉及到价值观念、人才观念、教育质量观念等思想观念方面的大变革；是涉及到劳动人事制度、招生考试内容和方法等一系列的社会性改革；是我国教育为实现经济工作的两个转变，实现社会可持续发展，实施科教兴国战略而必须进行的具有根本性意义的重大转变；是一项事关全局、影响深远和涉及社会各方面的系统工程。现在全面推行素质教育的客观条件和环境已经有所改善，但还不能说问题已经完全解决。
教育资源和教育需要之间的矛盾还需要经过长期努力才能解决。但是，主观因素还是一个重要方面。即使客观条件具备了，主观上的问题不解决，还是不行。学校、家庭和社会要在各级党委、政府的领导下，互相沟通，积极配合，勇于开拓，共同开创素质教育工作的新局面。

