清明小长假荆州共接待游客63.9万人次
    清明节小长假期间,我市天气晴好,游客出行呈现明显上升趋势。据市文化和旅游局统计,三天我市共接待游客63.9万人次,实现旅游收入4.72亿元,同比增长26%。
    小长假期间,我市旅游产品丰富多样,荆州城区和各县市区纷纷推出形式多样的文化旅游、乡村旅游、红色旅游、生态旅游等活动,积极开发针对不同消费群体的观光、度假、休闲旅游产品,并做好自驾游等个性化旅游的引导工作,极大地丰富了假日旅游产品供给。荆州古城、荆州博物馆、关公义园等文化旅游,石首桃花山生态园、洪湖老湾等乡村旅游,监利周老嘴、洪湖瞿家湾等红色旅游,松滋洈水、石首天鹅洲等生态旅游,松滋卸甲坪、洪湖悦兮半岛等度假旅游成为旅游热点。另外,荆州旅游大戏《关公的世界》等重新编排上演,以三国文化为背景,再现了三国历史故事,为游客带来文化视听盛宴,让文化游倍受青睐。
    同时,为推动文明城市创建工作,全市各景区、星级酒店、旅行社开展了文明旅游活动,设立了文明服务站(点),义务为游客提供帮助,同时劝导游客争做文明游客,爱护公共环境,受到广大游客的点赞。
    为确保旅游市场安全有序,节日期间,我市各级文旅部门加大文化旅游市场监管和联合执法力度,累计出动执法人员39人次,检查各类经营单位43家,责令改正经营单位7家,进一步规范旅游企业和从业人员行为,提升服务质量。全市旅游市场实现了有序、零投诉、无旅游安全事故发生的目标。(记者伍丹)
    【荆州安全运输旅客近33万人次】
    7日,记者从市运管局获悉,清明假期,全市道路运输总体平稳有序,安全运输道路旅客共329485人次。
    清明假期,天气晴好,出行客流以回乡扫墓、外出踏青的市民为主,主要集中在荆州周边的公安、松滋、荆门、宜昌、沙洋、天门等中短途方向。全市道路运输累计投入客车8311辆次,班次19791班次,提供包车225趟次。5日和7日两天,当日道路运输客流量都达11万余人次。
    为应对集中客流,节前,运管部门要求各客运站提前做好客流预测、准备充足备用运力;节日期间,在客流集中时段实行流水售票、流水发车,通过增加运行车辆、缩短发车间隔等措施,保证客流高峰期运营秩序良好,满足乘客出行需求。(记者肖潇通讯员颜雄飞)
    【城区汽车站安全运送旅客3.2万余人次】
    清明小长假期间,中心城区汽车站迎来客流小高峰。记者获悉,荆州客运枢纽站、长途汽车站、红门路汽车站共安全发送旅客3.2万余人次,客流量较去年有所增加。
    清明节,三家汽车站迎来了祭祖扫墓、踏青出游和探亲访友客流。荆州客运枢纽站客流发送2万人次,与去年相比增长50%,主要集中在八岭山公墓、松滋、公安、郝穴、石首等地,车站开通有803客运专线方便群众前往龙山公墓、八岭山墓园祭扫,并调配公交公司50座公交车辆补充运力,便于旅客扫墓。与此同时,长途客运站发送旅客约5000人次,红门路客运站运送旅客7700余人次,都以短途班线为主。
    此外,清明前往荆门、孝感、襄阳、武汉、沙洋、天门等中短途班线客流也较平日增多,以外出踏青游玩为主。清明期间,各车站加强对进站旅客随身携带行李物品的检查,严禁携带易燃易爆物品,保证了旅客的出行安全。

