世界首次黑洞轮廓拍摄成功
日本等各国国际研究所表示，世界首次成功拍摄了拥有极强的重力能够将光也吸入其中的天体--黑洞的轮廓照片，并公开了图像。这是将世界各地的望远镜联结成地球级别的望远镜所得到的成果，直接证明了黑洞的存在，受到世界的广泛关注。
日美欧等国组成的研究小组在世界6个地方同时会见并明确了这一点。
被拍摄的是位于距离地球5500万光年的仙女座的M87星系中心的黑洞。
由于黑洞极强的重力和吸收光和电波的性质无法进行直接观测，研究小组只能检测黑洞周边的气体和尘埃所放出的电波。
通过将南美智利的阿鲁玛望远镜等世界上六个地方的射电望望远镜联结成直径大约1w千米的地球级别的巨大望远镜，实现了大约人眼300万倍的分辨率，完成了观测。
通过将从望远镜得到的数据图像化，世界首次成功得到了被称为“黑洞的影子”的黑色轮廓的图像，并公开了图像。
根据研究小组表示，黑洞周围的气体和尘埃放出的强力电波显示为红或白的甜甜圈状的圆轮，内侧由于重力的影响电波无法被观测到，“黑洞的影子”看起来像黑色的洞穴一样。
从这张画像可以看出“黑洞的影子”直径大约1000亿千米刚好能将整个太阳系放进去，而黑洞的质量大约是太阳的65亿倍。
黑洞存在于宇宙的多处地方，但由于距离地球遥远，一直以来，只能通过收到重力影响的天体的移动轨迹来推测黑洞的位置和描绘黑洞的想象图。
研究小组这次的图像作为直接证明黑洞存在的成果，相信能够开辟黑洞直接观测的方法，推动与银河和宇宙形成有关的黑洞的谜题的解明。

