摘要
目前，我国的纺织机械行业正在由“机械化”时代走向“智能化”时代。随着下游纺织业成本费用的不断提高，纺织机械行业的设备将向智能化方向转型。此外我国正在推进“一带一路”的发展战略，未来全球纺纱产业都会向新疆及周边地区转移，纺织设备需求量巨大。目前卓郎智能处于良好的发展机遇期，同时，同行业间竞争激烈。故需要发展技术、引进优秀人才、扩大业务规模等等才能保持行业领先地位。所以，选择上市来提升综合竞争力。进入资本市场的方式有两种，即借壳上市和IPO。IPO相比于借壳上市来说，等待时间长、审批手续繁琐，时间成本高，因此成为上市的首选方式。急需发展的卓郎智能选择借壳上市并成功实施，对其他企业有一定的指导和借鉴的意义。所以，本文选择卓郎智能借壳新疆城建进行了深层次的研究。

本文采用理论分析与案例研究相结合的方法，首先对借壳上市的相关概念、绩效衡量方法等理论进行介绍。其次选择卓郎智能借壳新疆城建的案例进行具体分析。分析的步骤为：首先对借壳双方发展状况进行介绍，然后概述其交易进程，分析卓郎智能借壳上市的动因。最后运用事件研究法、财务指标分析法分别对卓郎智能借壳后的市场绩效、财务绩效进行分析。最终本文得出以下结论：借壳上市的消息公布后，市场反应积极，给股东带来正的财富效应。此外，企业的财务绩效也有所改善。总之，借壳上市给卓郎智能带来正面影响，促进了企业进一步发展。

关键词：借壳上市；动因；市场绩效；财务绩效

