于是，我计划建立科技公司G，它来源于意为*的词根*，和KI。具体地说，G面向客户提供数据到视觉算法的一站式服务，开发应用借助用户的智慧获取用于训练的类级语义表示。G会根据客户需求，整理任务相关的资料，如专业词典中的文字解释、可能获得的图像，按等级归类对比，将数据集发布到应用，邀请用户来学习该领域的知识，同时，G设计具有区分性的属性，收集用户对类别属性的判断，而不是图像样本的标签。例如，如果客户需要对猫进行细粒度的分类，G整理、上线数据集后，用户可以对每类猫的属性打分（如有30%的信心）。大量用户在答案中提供的语义信息经过专业的数据清洗后被量化为连续数值，便可训练精确、鲁棒的分类器，如用NN学习不同模态之间的映射方程。语义信息的可靠性会随着用户群数量的扩大而增加，属性的设置也可以随着后续算法的迭代优化而更新。
G帮助用户开拓眼界，同时借助人类吸收、抽象知识的能力将复杂的资料量化为指标，以最少的成本收集数据来训练算法，这样公司和平台用户均可获益。不同于现在的AI公司依赖传统深度学习模型，因此要投入大量人力采集数据，投入资金将数据标注外包，G的算法大量减少对数据和标注的依赖，降低成本，同时能提高模型在复杂的真实应用中的泛化性和稳定性。不同于数据标注工厂，工人们要标注每个类别的每一张图，做重复、低技术含量的工作，缺乏成就感和幸福感，而且数据标注过程中的错误将严重影响算法性能，G吸引用户使用应用在学习中贡献少量类级标注，用统计方法得到客观数字，将劳动密集型产业转化为技术密集。谷歌的RC发动数百万用户不知不觉地合作来收集CV算法的训练数据，在检测到异常流量时，RC多次要求用户选出图像中的特定物体来验证自己是人类。尽管它是个几乎不需要成本的标注方法，但技术上依然是劳动密集型，无趣又影响用户体验，而且谷歌必须提供视觉图像给用户，收集到的数据也仅限于目标识别，而G却能解决实际应用中训练图像缺失的瓶颈，得到高等语义信息。
对兴趣领域前沿科技的关注，和研究、技术应用中遇到的实际困难是我创业的原始动力。大四时，我在Z所教授的指导下完成题为*的毕业设计。受到人类识别过程的启发，我的模型引入了*，因而能在未见类别上泛化良好。我的算法在五个数据集上大幅超过了SOA（最高提升28%），相关论文已投稿。因为这个研究，我得到了在H实习的机会，帮助解决交通标志牌中部分类别的图像难以采集导致的数据不均问题。我设计了GAN来生成训练数据，将n类的分类任务准确率提高了44%。在这些经历和领先成果的基础上，G将成为商业和学界的领跑者：不仅加快无人驾驶、智慧医疗、智能家居等领域的革新，还会推动科研进步。
G将客户市场划分为有智能应用的和潜在可智能化的组织。G的定位策略是为有智能化需求的各类企业提供比目前市场上更先进、成本更低而且在实际应用中更鲁棒的前沿CV技术。降低了对数据的依赖，G还能将CV的应用扩大到商业和社会的方方面面，因此扩张进less智能化的领域，如建筑、环境等。应用用户的市场可以进行人口细分和心理细分。应用的目标市场是15岁以上拥有好奇心和对社会的基本认知的学习者，他们通常会提供更可靠负责的答案。 对用户来说，G是一个层级相关的百科全书，使得查找、同类对比和记忆变得容易，又能通过测试题目来提供正面反馈。为激励用户，G会根据学习量和贡献量把从数据集中所获利润分成，同时，让用户知道自己为无人车避障、公共场所安全检查、服务机器人等应用所做的贡献，赋予用户将科技带进现实的成就感。将来，G会创造一个数字化万物的社区，用户不仅能学习、答题、赚取赏金，还能参与维护我们的数据库。
为使这个目标变为现实, 仅有目前的研究实力还不够，我还需要更深的CV知识、实用的工程技能、专业的商业理论、志同道合的伙伴和创业资金。这就是X项目吸引我的原因。你们不仅帮助学生在世界级大学学习，还培养创新创业能力，这是我补充短板、将自己的创意变为现实、带动行业发展的绝佳机会。K大学丰富的基础课程，和A大学*的专业，加上X项目赋予的创业技能优势，我无法想象一个更好的能实现目标的途径了。此外，项目的流动性也令我非常期待。从我自己转专业、在科研院所做毕设等亲身经历来看，环境的改变能给我机会接触不同文化、学术背景的人，进而促进思维的碰撞，创造更多的机会，产生创新的火花。
