

我试图寻找和分析中国大陆众多本土公司在市场传播方面的决策问题，越来越多的公司在竭尽所能抓住分散的客户注意力时，缺忽略了Integrated Marketing的巨大作用。我的本科专业是International Communication。我的母校宁波诺丁汉大学，采取全英教学模式，得益于学校FLEXIBLE的氛围，不仅极大地锻炼了我的英语能力，更是给我带来一个更加国际化的视野。从老师们的身上，我除了学到了扎实的传媒专业知识与理论，更重要的，我了解了国外媒体行业的发展历史、运作模式等，对此非常向往，希望能到国外继续深造，有机会的话获取一些海外工作经历，回来之后对中国传统的媒体行业进行革新。这封个人陈述最直接的目的是申请贵校Integrated Marketing项目研究生，也让此时在阅读的您了解到一个真实的中国申请者——罗姣。
在大学期间. Not only did I excel in academic study, but also I was involved in so many relevant activities, 让自己成为一个更diversified的人。其中一项很重要的活动是我参与全球三大国际大学生组织—Enactus工作两年，主要负责领域有拉外联（个人成功拉到上万的赞助），联系校外媒体寻求对组织项目的报道（成功获得东南商报等多家媒体报道），参与组织形象包装策划—活动海报，成员名片，队服等，管理项目sns平台，撰写相关宣传稿件，其中有一次我负责与罗蒙西服公司合作的项目，以拓展大学正装定制市场来帮扶西服工厂的一批残疾员工，实现大学生获得性价比高的正装。
当时在一次大型的校园展卖中，有一批西装订单出现延误，不能在承诺的时间送达学生手中，如不补救不仅影响项目口碑甚至会影响下一次的展卖销量。于是身为项目的专员我对项目的危机公关进行了策划，首先电话邮件及时情绪安抚并解释说明延误原因争取顾客的体谅，补加一些小礼品以安慰顾客，对于少部分急需使用西装进行面试等活动的顾客寻求向成衣出借或帮忙联系愿意出借的人，之后在项目的微博及时西装定制的最新动态，对于少部分仍不满意的同学当面送货当面致歉。最终（展销收入近三万元）西服公司收获企业社会责任感良好口碑，残疾员工获得收入补助及相关身心帮扶的三方获益成功。这个活动让我感受到了做Integrated Marketing的意义，也是我最有代表性的校园活动之一。
而在实习工作方面上，我曾经跟着一个艺人公关团队工作，处理过一次社会影响较广的艺人形象公关处理事件。我参与了整个事件的全过程，不仅需要跟团队进行brainstorming 来理清思路、分析形势，还参与提出了多个解决方案，最后合力撰写一份得体公关稿，成功为该艺人获得网络超过80%的支持率。我还参与了上海爱马仕之家（Hermes Maison）圣诞庆祝酒会活动及陶瓷艺术展的活动策划和执行，联系媒体并在活动当晚接待近五百名媒体及嘉宾，活动后跟进媒体更稿情况，利用推广渠道制定不同的推广方案同时进行推广，并建立完善的产品及后续服务，保证客户的不流失。在对品牌形象的宣传和推广的同时让VIP顾客感受到高端细致的售后服务及关怀，进一步巩固品牌价值。在这次活动中我更深入的理解了integrated marketing的概念，对确立职业方向及之后实行我的职业规划打下了基础。
我的长期职业目标是成立自己的文化传播公司，and my ultimate goal is助力社会文化产业的发展，在商品化市场中使文化传播更有价值，成为帮助人们更好的了解事物享受丰富文化产物的媒介，为社会文化资源的丰富化做出贡献。我了解到美国具有多元的文化底蕴，NYU的这个项目在数字营销，品牌管理，营销分析，战略策划方面等等都是我想要深入学习的地方。所以我真诚的希望能够顺利进入NYU大学学习，强化自己的专业与实践能力，从而完善自己的职业技能，成为一个具备专业实力，战略分析，管理能力等多方面完善的人才。谢谢学校考虑我的申请。


