对于我司未能如期执行重整计划所带来的失望及困难问题深表歉意，以下内容为我司对现在情况的说明，请妥善处理。
我司的重整计划是根据重整当时LDK公司电价0.52元来计算制定并得到同意批复。但是，收购之后电价立刻急速上涨，在电费占据产品成本约50%的情况下，电价上涨直接成为无法顺利执行重整计划的诱因。
但是，收购后在我司持续地引进先进技术和对设备投资情况下，从月产量600吨增加到1000吨、品质“7N”水平的产品已提升到“9N”的半导体级，现在产品品质已向单晶硅片公司供货，同时向半导体公司供货也在进行技术会议中。
虽然重整后通过产量和品质的改善进一步提高了公司的竞争力，但因几乎国内最高水平江西省电价水平给经营带来了困难。尽管如此，通过公司全体员工不断努力，创造利润，在过去的2年间，进行了冷氢化二期项目、闪蒸项目、还原车间改造项目等约4亿元左右投资的各项技改，保障了公司的巨大的竞争力。
特别是即将试运行的冷氢化二期项目，不仅装置了业界最大尺寸的反应器，而且为提高产量和品质，投入了最新技术。量产后预计我司产量将达2000吨/月，对生产成本的降低也将有巨大的贡献。
我司为克服电价过高劣势也在不断思考和开发新技术。只要克服现在恶劣的市场情况，恢复正常经营获得利润后，可以顺利偿债。
我们深知现在因无法按期偿债导致所有困难情况，我司也将为包含偿债在内的重整计划地正常执行尽最大的努力，恳请能够再给与我司一个克服困难的时间和机会。 
