摘 要
浮世绘也就是日本的风俗画，版画。自江湖时代诞生以来已经拥有了400年的历史。它是世界艺术中独树一帜的一种文化。浮世绘现在可以算是日本文化的代言词了。它有极具冲击力的画面，绚丽多彩的颜色，还有奇思妙想的题材可以说是相当的收到现代全球人民的欢迎。而在诞生之初浮世绘不过就是街头巷尾的最一般的画片。所画的内容也只是世俗大众喜闻乐见的内容。并不能说是一种艺术。不过在浮世绘几百年的发展后，现代的浮世绘不只是存在日本的大街小巷了，全世界人民都可能看过浮世绘的作品。所以本文就从四个部分入手，分析了浮世绘的发展。第一部分介绍了研究背景和研究思路方法，第二部分先说明了浮世绘的艺术特色，第三部分是江户时代的经济发展对浮世绘发展的推动，还有分析了浮世绘对西方艺术的影响，第四部分是介绍浮世绘在现代的样子。

第一章 绪论
第一节、研究背景和意义.
无论你是否了解和熟悉日本艺术历史。也不论你是否对绘画有没有兴趣。我们下面这几张图，相信各位一定在无数的场景中见过。奈川冲浪里。凯风快晴，现在他不仅出现在各种日本的官方场合。成为了是日本文化，甚至是日本的代名词。他就是浮世绘。他们往往出现在时尚娱乐设计每一个角落。他们融入各种潮流单品，甚至聊天表情中。以各种方式注入流行文化和娱乐消费。网在世界各地与潮流文化相关的事情中。在电影文学，音乐，动画，漫画，甚至还是游戏中，浮世绘都一直没有缺席。 300年间浮世绘作品越来越流行。它已经成为了世界上日本最鲜明的视觉文化符号之一。
浮世绘作为一种古典艺术，从诞生之初到现在已有300多年历史。不过放眼全球，没有第二种古典绘画能像浮世绘这样。现在还在持续，对现在的潮流文化和消费文化有着重大的影响。可以说是独一无二的了。不过更为有趣的是，这种现在风靡全球的古典艺术。一开始，日本人根本就不觉得他是艺术。他们只是江户时代的三俗垃圾画而已。没有人可以想到她在300年后的今天，有如此之大的影响。日本人当时对他们的看法，就像我们现在虽说扔掉的街边广告传单一样。那么为什么和社会可以从这种低俗街头画册，变成现在大家所认可的古典艺术，甚至是潮流符号呢？
第二节、研究思路与方法
本文主要采用了个人案例分析和文献分析的方法，对浮世绘近300年的历史展开研究，通过文字对比，图片说明的方式对各个发展阶段的浮世绘进行分析。最终通过分析了解现代浮世绘的状态与影响。具体的方法，先介绍了浮世绘的艺术特色，然后从历史资料中分析浮世绘顺利发展的各种因素，再了解了浮世绘在世界范围的影响。最后从个人现实生活中看到的实际经历来分析出浮世绘的现状。


第二章 浮世绘的艺术特色
第一节、浮世绘选择题材的特色
从一开始浮世绘便与娱乐时尚广告绑定在一起。她与潮流紧紧的联系在了一起。用画的内容来举例。浮世绘有很多种类。每人画自不必说，画的是大家最爱的美女。还有所谓的役者会相扑绘也就是话当时的人气演员。相扑选手，还有歌舞伎的场景。这些全都是大家喜闻乐见的娱乐活动。还有武者绘店铺绘和游郭画。其中游郭画画的是江户的妓女花魁。画是吉原妓女们的最新发型，化妆方法和豪华的服饰等等。当时最前端的时尚指标。 还有一个大家最熟知的题材。那就是名所绘，名所绘就是为著名的风景做宣传。满足有钱自由旅行的民众们的信息需求。葛饰北斋的富岳36景就是其中的代表作。
《富岳三十六景》系列是葛饰北斋的代表之作，四十六幅组画均以富士山为背景，并与人们的劳动等生活场面巧妙结合，意趣盎然。其中《骏州大野新田》展现的是富士远景之美，《诸人登山》展现的则是富士近景之美；《神奈川冲浪》体现出的是静态之美，而《凯风快晴》所体现的则是动态之美。《凯风快晴》是《富岳三十六景》系列中最为成功的一幅。画中极具张力的两道弧线简练地概括出富士山的雄伟姿态，山脚下葱茏的墨绿森林、如火焰般升腾的巅峰和橘红色的山体在湛蓝天际的映衬下愈显夺目；变化有致的云层将背景推向无限深远，也使趋于平面装饰的画面透露出空间的生动。怪谈绘画的是神神叨叨的都市传说，是一般人的茶余谈资。
第二节、浮世绘运用色彩的特色
日本浮世绘很多以海、水、天空为主题，蓝色是浮世绘最常用的主色调。除此之外，白色、红色、黑色、青色都常被画师们广泛使用。这几种颜色不但含有一定的审美观念，搭配起来也和谐美观。由于浮世绘风格的绘画没有光影的概念，所以色彩艳丽明快，纯度较高，对比强烈。商业插画中采用这样的配色，能带来视觉上的冲击，从而使人留下深刻印象，刺激人们产生购买欲。
第三节、浮世绘特有的构图
为了便于大众理解，浮世绘的绘画技法也是反传统的。浮世绘主题往往非常明确化的水平线在一个很高的位置。如果画的是人物，人物一定是画中最突出的主体。如画风景就回避复杂的透视。将画面分割成远景，中景，前景三个部分。与西方绘画作比较的话，依然有很大的不同。其中最突出的一点就是他的构图不是对称的。然而，这种不对称并不是单纯地模仿自然，而是人为的营造出一种不和谐的感觉。但是他却以整体统一的方式反过来提升了画面和谐的感觉。这种非对称概念之所以能够得到非常广泛的运用。因为这种现象在我们的生活中其实非常常见。而且这种特别的构图会让给人带来一种特别的视觉冲击。给人一种特别的美感。

第四节、浮世绘特有的线条
如果画中要表现动感中最小的运动轨迹表现，或者干脆具象化。你如流水，瀑布，雨水海浪，都直接变成线条。浮世绘依然是属于东方的绘画派系。线条往往是表现的主体。浮世绘夸张的线条变化也给读者带来巨大的视觉冲击。
	第三章 浮世绘的兴起
第一节、浮世绘在日本的兴起
在德川幕府统治的时期。日本社会有着非常严格的等级制度，武士阶级是最上层，农民和商人，还有工人是下层阶级。而特权阶层可以随意剥削下层人民，不过浮世绘出现的时候，却是下层人民逆袭的时候。大家都知道有钱可以为所欲为。那个时候的平民阶级终于是有钱了。日本从农业社会转向商业社会。商贸繁荣，商人生活富足。在现在的东京，也就是以前的江户地区。这里的商人更是生活富庶，开始追求町人文化。浮世绘原本就是以江户市民的生活为主要题材。市民阶级的繁荣，为浮世绘的发展提供了充足的素材。您们每天吃喝玩乐，快活逍遥，终于意识到。金钱已经超越了原有的社会分级，成为全新的社会等级衡量标准。虽然地主和武士还有高贵的身份，但他们却不得不向原本低级的商人阶层借钱度日。而浮世绘在江户时期的快速发展还有一个重要的原因。那就是江户时代出版社的兴起，对浮世绘的兴盛可以说是至关重要。印刷术的普及和印刷技术的提高使得浮世绘可以最大幅度的传播。而在出版商、画师、刻板师、拓印师的共同努力下，印刷技术不断的提高，极大丰富的画面的表现力。繁华的江户也吸引了其他地区的大量农民工涌入这座都市。没有钱，无法见得美女。却可以在枕边收藏廉价的春宫图。还有日语中漫画一词的词源，也就是来自于北斋的北斋漫画，换句话说，这些全部全部的画，都是江户时期普通人时尚生活的图像记录。是当年的日本市民沉醉于纸醉金迷。在欢愉快放荡的俗世中享乐社会的缩影。
第二节、浮世绘在日本被限制
在传统的日本艺术中，无论是绘画还是文字，都更喜欢表现悲伤，热爱痛苦，表显忧愁，歌颂毁灭。艺术作品中的痛苦是一种值得推崇的美。在日本就像武士的自杀代表着荣誉一样。以美术家冈仓天心对日本艺术的他觉得伟大的艺术，是人们在他们面前死去的艺术。所以日本贵族当然不承认浮世绘是艺术，因为他太有趣了。他们觉得浮世绘仅仅是肤浅的画片。记载市侩的片刻的嬉笑，沾满了庸俗脂粉，难登大雅之堂。尽管当时的贵族们完全不认可浮世绘。但这完全不能阻挡，浮世绘在普罗大众之间的疯狂传播。而且是越是打压，他们就越是壮大。比如19世纪前半的天宝年间，江户幕府禁止浮世绘画妓女和演员。于是便有了浮世绘绘师歌川国芳发明的这种看似美女，实则是一堆人体拼接出来的假美女图。总之是上有政策，下有对策，因为旧的阶级模式已经在瓦解。这次是一普通人掌握了社会流行话语权，浮世绘成为社会又有何不可？
第三节、浮世绘对西方绘画的影响
日本浮世绘是以一种什么样的途径传入欧洲的，这个无从考究，但可以肯定的是，其最初是作为瓷器和茶叶的包装等形式进入进入欧洲的。荷兰的东印度公司在1658 年至 1729 年的时候，将大量的日本有田瓷器带到了欧洲，用于包装瓷器的浮世绘亦由以前的手绘形式转变成为木刻的形式。这种形式上的转变，引起了当时欧洲的极大兴趣，一时间欧洲人开始对这种木刻的浮世绘版画推崇有加。由于这种木刻
的浮世绘价格还十分的低廉，很容易被广大欧洲底层社会的民众所拥有，由此日本浮世绘开始在欧洲兴起。从某种意义上说，在二百多年的时间里日本浮世绘能够在欧洲长盛不衰，很大程度上是得益于上述原因。价格低廉而又新颖的技术风格，使得日本的浮世绘迅速在欧洲大地蔓延开来。
第四节、浮世绘对西方画家的影响
浮世绘传入欧洲对莫奈为首的印象派画家有着深远的影响。莫奈本人不但大量的收藏了从日本传来的浮世绘，也对浮世绘进行了深入的研究。在莫奈创作的《日本人》中进行了很多尝试性的创作，除了面部以外的部分，都采用了浮世绘的构图。虽然只是复制了浮世绘的特点。但是随着莫奈之后的深入研究莫奈中后期的作品都可以看出，莫奈已经理解了浮世绘的精髓。并熟练的将之运用到自己的作品之中。
第四章 现代的浮世绘

第一节、浮世绘的现状
浮世绘是日本文化艺术中浓墨重彩的一笔，至今仍然有用许多浮世绘名画成为了日本文化的标志。而浮世绘在之前200年就已经在世界范围传播，更是为其现在享誉世界奠定基础。在高知名度与高影响力下，浮世绘也自然成为时尚元素。中国与日本本就是一衣带水的关系，浮世绘在中国土地上也成功地的找到了自己的位置。在中国日式料理店是现代年轻人爱去的餐厅。在餐厅随处可见《神奈川冲浪里》的海浪。最新的时尚体恤也是与葛饰北宅的画做主体。在2020年东京奥运会的宣传片中，浮世绘元素也是其中最令人夺目的。
第二节、浮世绘对平面设计的影响
浮世绘其显眼和特别的美感往往可以直接作为平面广告来使用，浮世绘从一开始就不是作为艺术品来欣赏的，它本就是使用品。所以三百年来浮世绘一直都是日本广告中最常使用的元素。而在西方受到各大画家的学习后，浮世绘在世界范围的知名度都大幅提高。漫画诞生之初，大家都质疑他不是艺术，游戏诞生之初，大家也不认可他是艺术。结果如何呢？也许和社会主义先例给出了答案。我所有血统高贵的传统艺术相比。300多岁的浮世绘依然在影响着日本。甚至影响着全球的流行文化。而且她还将继续的影响下去。浮世绘的生命力让我们看到。所以反对可以不理解，但是在客观上我们无法剥夺大家庸俗的权利。


	
致  谢
一转眼四年的大学时光马上就要结束了。很高兴能和各位老师和各位同学共度美好的四年时光。这一份论文，见证了我四年的学习生活，感谢我的论文指导老师给予我的各种指导和各种帮助。要感谢在我写论文没有灵感时候帮助我的同学们。要感谢其他几位老师四年来对我的照顾。这是我人生中无比美好的一段。各位对我的教诲不只是在于学业上，更是人生上的指导。就算之后大家会各奔前程也无妨，我是绝对不会忘记我们的友情的。数千所学校中，我们能相遇已是奇迹。不知不觉，当出的小花苞已经绽放。今日的别离是为了日后的相逢。再次感谢各位四年的陪伴！ 



