
我很庆幸我在成长的道路上遇到了我所热爱的市场营销。现在回想起自己这一路走来的点点滴滴，脑海中就会浮现不同阶段我所经历的人与事，是他（它）们决定了我现在的选择。
进入大学后，我成为了一名广告学专业的学生。大学期间我努力汲取专业知识，并从经济学、管理学等多个方面开拓自己的视野，加深自己在市场营销方面的底蕴。S而也正是这些经验中，我找到了自己未来的方向市场营销。在课外生活中，我担任了Network Department, Students' Association Union的Minster ，管理学校109个社团，面对社团内混乱的管理和新旧社员的交替，我在没有丰富团队管理经验和前辈指导的情况下靠着自己的摸索带领各部长进行大刀阔斧的改革。我相信这种管理经验对于我学习市场营销专业也是大有裨益的。

在校园外我同样重视自我能力的锻炼，因为我一直坚信实践的收获是课本理论所不可比拟的。毕业后，我先后就职于中信银行沈阳分行和上海电通广告公司。在中信，个人零售业务中，从银行柜员到理财经理，都需要接触不同的客户，在高效的完成工作的背后，如何与人交流、积极获得信任也是很重要的功课，很大程度上改变了我的说话处事方式。（开始时面对突发情况或是不理解银行要求而生气的客户，连最基本的安抚都做不好，之后试着站在客户的角度思考，对身体不便却因为对电子业务不熟悉而在长时间排队等待的老人，在努力征求同意后，利用ATM机及电脑直接帮助客户操作）。在运营岗位的工作中，首次参与到了个人理财产品的运营中，通过零售工作的体验，结合大学时期的广告营销学知识，提出了应该注意互联网金融理财产品的发展方向，适当打破传统运营方式，利用网络获得更加便利、更低成本、更有针对性的产品营销，并且参与到了银行微信的建立、推广和日常运营中，在公众号上线的一个月内，就拥有了近一千名固定用户的关注，发挥了自己在广告营销方面的优势。此外，在上海电通广告公司，作为大龄菜鸟进入广告公司，如何适应广告公司的运作方式成为了我的第一个难题，不同于银行单一系统且重复的工作内容，客户执行需要协调公司各个部门及公司与不同客户之间的工作，工作内容琐碎繁杂（大到年度营销提案，小到广告海报上的文字字体，都需要了解和参与。）在服务松下电器的工作中，参与其大家电及美容仪器的线上推广营销活动，主要负责松下电器官方网站的建立及维护。不仅为其美容仪产品专门搭建了cluxta线上体验空间，更对松下大家电的网站进行了重新设计改造，使网站在视觉和内容上都更符合品牌内涵，为网站吸引更多的关注。而这些工作经验，也让我发现市场营销对我的吸引力也越来越大了。

我深知现在仅凭自己的实力还远远不能够实现自己的梦想，所以我选择去XX攻读市场营销硕士，研究它们先进的人力资源管理理念与方式。我希望能争取到贵校的xxxx的录取，通过硕士阶段的学习lay a solid foundation for my career，帮助我更好地在市场营销领域扬帆起航。

