掺杂PEO氧化钨薄膜

随着经济的发展,人们生活水平的提高，人们越来越感到自然环境能人为地调节很重要。电致变色概念由Plat t首次提出后，电色现象引起了人们的广泛关注,三氧化钨薄膜作为重要的电致变色材料被广泛地研究，它在电化学电池中很容易地实行从透明到蓝色的可逆的光开关性质，可用作制备各种电致变色装置和灵巧调光窗，有着广阔的应用前景。

无机－有机纳米复合材料正在成为一个新兴的极富生命力的研究领域，吸引着众多研究者，无机－有机纳米复合材料综合了无机、有机和纳米材料的优良特性，将会形成重要的多功能新材料，具有良好的机械、光、电和磁等功能特性，在许多领域具有广阔应用前景。PEO（聚氧化乙烯）能使离子、电子传导率加快，溶胶－凝胶方法比磁控溅射等物理方法制备的WO3薄膜响应速度快，且易大面积制备。拟在WO3溶胶中掺杂一定量的PEO后，提高薄膜的响应速度和变色效果。

电化学性能
下图是试样的循环伏安曲线，扫描速率为50 mV /s，正向扫描从+ 1. 5 V开始。试样是掺杂PEO后在N2 气氛保护下经200℃热处理的，从图中可以看出，其Li+ 和电子的注入与抽出的电流密度分别为1. 25 mA /cm2 和0. 4 mA /cm2，循环可逆性比较好，着、褪色响应速度较快。

可见透光率
试样是变色前后的透过率曲线，其中a 是变色前的透过率曲线， b是变色后的透过率曲线。从图中可以看出,在可见光区域其着、褪色透过率有明显的变化，透过率变化可达到35%左右，故可以用于制备电致变色器件及灵巧调光窗。

结果表明掺杂一定量的PEO有利于氧化钨薄膜中离子、电子的传导率加快，薄膜响应速度加快，同时也使薄膜的变色性能提高。


