
个人陈述

作为一个国家基础行业，化学工程自其出现以来便在国家中扮演一个举足轻重的角色。我们生产化肥，于是粮食增产，国家得以养活更多人；我们生产燃料，于是飞机，汽车进入人们的生活。化学工程，这一将原始的，自然的化学物质转化成人们需要的产品的学科，在过去一百年中，为社会的进步做出了巨大的贡献。随着时间的发展与技术的进步，传统的大化工的重要性正逐渐降低，取而代之的，在未来目的性更强，生产量更小，技术更加密集的化工领域会得到更好的发展，例如，航天器材料，生物相容性材料，特效药品。我之所以选择这个专业，正是因为化学工程与社会和人民生活息息相关，我希望可以投身于此行业，为社会进步出一份力。
大学期间，我主修了化学工程专业的各种专业核心课程，从化工原理到化学反应工程，化学工艺学等，努力学习并掌握了专业的基础知识，并完成了相关专业实验。专业课程的学习不仅加深了我对化学工程专业的认识和了解，也大大提升了我的实践应用能力。我广泛涉猎于各种项目组中，几乎当时能够参与的项目都有我的身影。先后完成了几个项目研究，分别是，碳氢燃料裂解产物的燃烧机理研究，利用过程模拟软件，模拟小分子燃料的燃烧过程，进而推断其具体机理，作为组员，我主要负责完成收集整理文献机理与实验数据，进行Chemkin模拟的工作；独立负责完成了光合细菌处理油田废水的研究，借助光合藻，处理油田中的重金属与有机污染物；以及含硫聚合物的合成与溶解/溶胀行为，研究含硫聚合物的合成工艺，以及过程中伴随的溶解，溶胀行为，作为组长，我制定了详细的实验方案，统筹整理进度，并完成了相应的研究工作。课余时间，我还喜欢阅读相关期刊，了解前沿发展局势。
为了学以致用，我利用寒暑假时间去企业参加了实习。在安徽铜陵上峰水泥有限公司，作为实习化验员，我参与了原料品味的化验，不仅学习到了详细的原料测定方法，更进一步认识到实验的准确性的重要性，任何微小的差错都会导致难以弥补的损失；在四川省金路树脂有限公司，作为实习操作员，参与了日常生产操作，了解到化工生产的实际操作技巧以及工厂的运作方式，帮助我对化工企业的具体运作有了一个深刻的认识。
由于我自身对生物相容性材料比较感兴趣，因此在完成本专业学习的时候，选择辅修了“生命科学”这一第二专业，通过学习生命科学专业的知识，为我在学科交叉领域的研究提供了基础知识，帮助我参与到生物化工领域的学习；此外通过理学专业的学习，使我获得了不同于工科专业的思考方式，让我能够以一个与其他同专业的人士不同的视角看待专业问题。生物技术越来越在化工领域中被使用，例如通过微生物生产化工产品，药物；使用生化技术处理化工废水；使用分子生物学的原理生产新材料；利用生物生产能源，例如生物产氢，生物质能。基础生物学知识的学习为我处理当下化工领域的急切问题提供了方法。
通过大学期间的学习，我已经掌握了化学工程专业的基础专业知识和实践操作能力，但目前还缺少对于尖端专业设备的操作经历，对于专门领域的知识掌握不足，希望研究生阶段能有进一步深入学习的机会，未来可以成为一位合格的化学工程师，能够指导实际生产，并能对专业最前沿领域有所研究。我希望可以从事于与生物相容性材料相关的工作，例如人造器官等。希望贵校能够给予我一个继续学习的机会。

