惊艳！明年底“荆州最美旅游公路”将通车
    “一湖洈水蓝,一梦星空醉。”美丽洈水心驰神往,全域旅游快车上路。当前,洈水旅游快速通道加快推进,计划2020年底建成通车。
    洈水旅游快速通道是连接松滋市区与洈水风景区的快速公路,由城区北段、城区段、楚城大道至洈水段三段组成,总投资约12.9亿元,路线长约35.87公里,设计时速80km/h,配有高标准的绿化带和自行车道。该项目2017年12月开工,目前正在进行路基工程和桥涵工程建设,其中城区北段及城区段计划今年底统筹,主线楚城大道至洈水段初步计划2020年底建成并具备通车条件。
    最美的风景在路上。洈水旅游快速通道,将被打造成荆州乃至湖北最美旅游公路。项目建成后,将有效促进洈水风景区旅游资源的开发建设,提升景区的知名度和松滋市的旅游产业发展水平,助力打造全国一流运动休闲目的地。
    4月4日,松滋市委书记黄祥龙深入项目现场督办洈水旅游快速通道建设工作。黄祥龙一行先后来到项目起点木天河、白云南路涵管场、荆松一级公路城区南段、洈水旅游公路在建新河桥等地,实地踏勘施工现场,认真听取情况汇报,现场分析、解决建设中遇到的问题和困难。
    “建设大配套,努力争一流,让松滋旅游响彻全国。”黄祥龙指出,各部门要严格执行规划设计,严守操作规程和时间节点,科学施工、快速施工、安全施工,高标准、高质量、高效率完成项目建设任务,把项目打造成为精品项目、标杆工程,为推动松滋市全域旅游发展做出贡献。
    建设工地松滋市委常委、统战部长唐敦浩参加调研。

