一季度梅山汽车出口滚装业务达12502辆
一季度，梅山汽车滚装码头共计完成外贸滚装船靠泊6艘次，汽车滚装出口量达12502辆，车型以吉利宝腾为主，是去年梅山汽车口岸整年出口的15倍。据悉，吉利集团计划本年度将从梅山滚装码头出口约4万辆宝腾X70至马来西亚。

梅山汽车口岸实现大规模出口，不仅有效提升了梅山汽车滚装码头的泊位利用率，为汽车外贸滚装业务积累丰富的操作经验，也为下一步开展汽车滚装进口业务打下坚实基础。



我区工业经济实现“开门红”
今年1－3月，我区实现规上工业产值61.98亿元，同比增长22.0%，其中梅山本级规上工业产值1.77亿元，同比增长51%；春晓街道规上工业产值60.20亿，同比增长21.3%。工业经济指标实现“开门红”。


自进入2019年以来，经发局面对高压，加强经济运行监测分析，突出预警预测，强化要素保障，主动作为抓开局，力推工业经济开门红，为高质量发展进一步夯实了基础。

一、及时开展工业调度

及时开展春节期间重点工业企业开复工情况的排摸工作，掌握全局情况，并督促部分企业早日开工，协调开复工中存在的问题。吹响开门红冲锋号。

二、深入企业排忧解难

在分管主任的带领下，我局领导干部分多批次深入企业一线，建立了“面对面”的联系企业机制，倾听企业的心声，了解企业的困难，及时掌握企业经营状况和需求。其中，针对吉利与华耀两家重点企业的交通组织方面，通过提早介入、调研协调基本解决了道路交通保障问题。

三、实施送政策进企业活动

我局及时向区内企业宣讲最新、最全的好政策，包括降本减负15条，打造一流营商环境的80条精准扶持措施等，并组织印制了政策汇编60余本，向每家集聚区内规上工业企业进行发放，并对企业提出的疑惑进行及时解读。

四、积极推进降本减负工作

一是梳理汇总了区内各部门欠款情况，详细掌握了本区拖欠民营中小企业账款的现状。二是在网上公布了企业减负监督电话，做到应付尽付，不留死角。

五、助推企业智能制造水平

一是联合企业联谊会，组织区内企业家专程到江苏常州考察工业机器人技术研发与应用情况，建立了长期沟通联系机制，与多家区内企业达成了共同引进工业机器人实施方案。这不仅有利于解决招工难、招工贵的问题，也为下一步加快机器换人、提升区内企业智能制造水平奠定了基础。二是邀请工信部电子信息研究院和航天科工专家就“数据驱动、创新驱动”进行专题讲座，开拓企业家们的视野，助推企业转型升级。

六、加强安全生产监管

春节前，以高风险企业为重点，开展区内工业企业食品制冷、放射生化、化工罐体等方面的专项安全检查，做好各项安全防范措施，督促隐患整改，确保工业行业领域安全稳定。



全国首批宁波独家--大树金融名列网信办首批区块链信息服务备案清单
2019年3月30日，国家互联网信息办公室发布了我国第一批境内区块链信息服务备案编号共197个。蔷薇信息技术有限公司（简称“大树金融”）是宁波市唯一一家名列首批备案清单的企业。

大树金融于2017年9月在梅山注册。本次获得备案号的是大树金融供应链平台，该平台是大树金融为供应链金融业务场景应用而开发的基础平台，能够为供应链金融中各参与方提供可靠、可信、可透视的技术与信息服务。区块链技术是作为一项基础技术嵌入到该平台，能够通过该平台实现信息的上链存储以及平台用户拆分流转其供应链金融资产。另外，除了本次获得首批编号的大树金融供应链平台，大树金融BigLock区块链平台以及大树金融BigLock区块链综合管理平台也正在备案审核中。




梅山湾建设管理中心捧获“大禹奖”
   3月27日，梅山湾建设管理中心沈静安主任前往北京参加2017-2018年度中国水利工程优质大禹奖颁奖仪式并捧获梅山水道工程（北堤）大禹奖杯。该工程通过各参建方开展前期策划、资料整合、宣传片制作，中期材料申报、现场整改，至后期专家现场打分、评审会召开等为期两年的系列工作，于2018年年底通过中国水利工程协会评选工作。


大禹奖全称大禹水利科学技术奖，主要奖励在水利科学技术进步中做出突出贡献的集体和个人，是经国家科学技术部批准、由中国水利学会设立和承办、面向全国水利行业的科学技术奖。大禹奖的目的是贯彻尊重知识、尊重人才的方针，鼓励科学技术创新，充分调动广大水利科学技术人员的积极性和创造性，加速水利科学技术事业的发展和现代化建设。




TCL控股中国营销本部项目签约
2019年4月8日，TCL控股公司中国营销本部项目正式签约。TCL控股公司总经理王轶、TCL控股公司财务总监王辉、宁波梅山物流产业集聚区管委会主任柴利能、管委会副巡视员郭光辉等出席签约仪式。

TCL集团创立于1981年，致力于成为智能产品制造和互联网服务的全球领先企业。目前产品包括电视、手机、冰箱、洗衣机、空调、智能健康电器业务等。TCL电子控股有限公司负责集团下属除面板外的所有智能终端产品业务。此次签约，TCL明确将TCL控股公司的中国营销本部落户梅山，双方将在原股权投资业务合作的基础上，在电器销售、售后服务等板块进行更广深度的合作。预计该项目能带来200亿左右的营销收入。





2019中国家庭帆船赛落户梅山湾
4月2日，中国帆船帆板运动协会（中帆协）公布了2019中国家庭帆船赛赛赛历，宁波梅山湾为第四分站，比赛时间为7月12日至14日。

由中帆协举办的中国家庭帆船赛在2018年一经推出就获得巨大成功，去年年底梅山休旅中心获悉中国家庭帆船赛信息，马上联系中帆协，积极协助辖区内的两家帆船企业宁波领航者文化体育有限公司和宁波万美游艇俱乐部做好申办工作。中帆协主席张小冬、秘书长刘卫东等应邀先后考察梅山湾，对梅山湾的办赛环境、配套设施表示高度认可。经过认真的准备、激励的角逐，最终2019年中国家庭帆船赛落户梅山湾。

中国家庭帆船赛是中帆协于2018年正式启动一项自主IP的全新的大众参与型帆船赛事，旨在让帆船运动更亲民，推动家庭和谐，推动旅游健康产业发展。该项比赛2019年将在全国各地举行13场分站赛和一场总决赛，比赛以家庭为单位，每个家庭由2-3名身体健康的家庭成员组成，8-80岁均可参赛，年度积分领先的家庭将获得参加年终总决赛资格。

