父亲和母亲均为小城市的公务员，给料固定而且不高，父母合计收入每年大概170万日元。事实上，因为日本的生活费以及授业料均比较高，在保证家中父母正常生活的前提下，我的教育费用很大一部分来自于家里近几年的存款。因此，随着时间的流逝，家里存款越来越少，我的教育花费占全家总支出的比重越来越大。除此之外，我还有一个妹妹。事实上，由于中国的计划生育（1980年-2018年），与我同龄的人家里有兄弟的情况并不多见。而且妹妹今年秋天升入高中，学费也会相应增加，父母的负担会越来越重。在学习上，因为来日本的专攻与在中国时的研究方向稍微有些不同，因此在学业上投入了很大的时间。而且更重要的是在课程方面取得了比较优秀的成绩，对自己的研究也越来越感兴趣，所以计划在東北大学继续读博深造。因此想要自己能够有更多的时间来投入科研，几乎没有时间去打工。
能够在日本这样的工业强国读机械专业我感到十分荣幸，也十分珍惜这样的机会，希望可以在東北大学学有所成，未来从事科研工作，对未来世界的科技和工业发展做出贡献。因此，我希望可以得到经济上的支持，能够更专心的投入科研，顺利且出色地完成修士课程，为博士课程做好准备。
如果贵财团能够给我这次机会，我将感激不尽。
在日本学习的目的
能够来工业强国 日本的机械系求学是我的梦想 。希望能够在拥有深厚学术底蕴的东北大学获得深厚的知识，开展自己的科研生涯。

