模范生乃是我一直以来我向往的,不过生处於这个充满各种物质诱惑的世界中,难以提起这份毅力奋斗。回到正题,我是一位彬彬有礼的高中生。我的性格是开朗、乐观、适应性强,即使遇上逆境也能乐观面对,例如接过欠佳的成绩後,我会深信一点,这都是意味著我仍有很大进步的空间,我会尽力越过种种的高墙。
刚来到这间校舍时,站立於心仪的中学下,只顾著远眺四周新校园的环境。然而,作为升上初中的小学生,只抱著「成为中学生是怎麼样呢?」的想法,对於所有的一切都感到新奇、陌生,想了解种种的新事物,认识更多的新朋友。脑子只满载林林总总的想法,自不然会对学业逐渐分心,慢慢把自身投入於新事物上,对学业一概不管,放纵玩乐的心态浮现在生活中。那时的我只怀著不知天高地厚的心态,因而犯下不少过错,幸亏老师的苦心指导,把忘我的我抽离起来,让我明白什麼时候应该懒惰,什麼时候应该专心学业。
有一点我深信的,尽管我没有非凡的记忆力,敏锐的分柝能力,灵巧的思维能力,也能透过後天的磨练。先天的非凡才智固然重要,但後天的努力亦不可或缺,即使拥有先天的非凡才智,可是,只放纵自己埋末,没有加倍锻炼,只会一事无成。初中生涯的生活虽然十分新鲜剌激,同时需要兼顾到学业,不要埋末自己的长处,尽量发挥出来,日後上到大学的生活必定比起中学阶段更上一层楼。这个道理有赖各方老师的悉心诉说,以及从错误中学习所体现得到。
