人们的日常生活离不开土木工程，随着社会进步、需求的增加 我们需要不断努力的探索，中国在这方面的研究也有了飞跃的进步，但是在先进技术上仍有不足，日本作为世界上的技术发达国家，有很多值得我们学习的先进技术和理念。并且作为一所工科学校，贵校十分重视并着力于培养学生的动手能力以及独力思考能力。
中国地域广阔，地质复杂，气候多样，人口众多，工程地质活动频繁，岩土灾害事故发生频繁砂土液化问题一直以来都是地盘工学研究的重要课题，由地震液化引起的地基失稳、重要建筑物损坏、地面喷砂冒水、地基不均匀沉降等常见灾害对经济发展建设、人们生活造成了不可估量的损失。而同样作为地质活动频繁的日本，在对此类问题的研究一定有着丰富的经验。  
地震因其难以准确预测和破坏力强的特点，一直以来都是困扰着人们正常生产生活的自然灾害之一，地震发生时往往会伴随建筑物倒塌、桥梁破坏、重要结构物破坏和地下管线损坏等宏观灾害，如Niigata地震、Alaska地震中均有因土体液化后使得坐落其上的建筑物倒塌破坏的事例，在阪神地震中也因地基液化产生了巨额的损失，汶川地震发生后液化情况也很普遍，很多液化区域和位置伴随出现了喷砂冒水现象，地表不均匀沉降，民居、学校等设施遭到了严重毁坏。尽管地震导致的各种破坏形式不尽相同，但是究其根源可以归结为一点:地震作用导致地基的承载力丧失，使得土体无法承受上部结构的荷载因而发生地基失稳破坏。这些震害在一定程度上促进了国内外专家学者对地震发生的机理以及产生地震危害的机理的研究，并取得了一定的研究成果和工程应用效果，同时也发展、完善了土动力学的研究范畴。因此对地震液化产生的一系列问题进行更深入研究就显得很有意义了。
