总投资18亿元 荆江大堤综合整治工程主体完工
   
图为：荆江大堤上郁郁葱葱的防护林。(资料图片湖北日报全媒记者 柯皓 摄)
    历时4年多，荆江大堤综合整治工程主体完工，汛期防洪保安的能力将大大增强。
    4月2日，记者沿荆江大堤行驶几十公里看到，堤顶路面平顺整洁，堤内渊塘全部填筑完毕，沿堤树木吐出新绿，生机勃勃，好一幅如诗画卷。
    荆江大堤全长182.35公里，属国家一级堤防，保护范围1.8万平方公里，涉及耕地1100万亩、人口1000多万，被称为江汉平原的“生命之堤”。
    据荆州市长江河道管理局介绍，2007年前，荆江大堤先后经过两次大规模加固，但由于设计时间早、标准低，仍存在堤身填土杂、堤基基础差、沿堤渊塘多等安全隐患。
    2014年底，荆江大堤综合整治工程开工，总投资18亿元。截至目前，主体工程已基本完工，新建防渗墙86公里，堤身灌浆121公里，填塘固基200多处，眼下还有少数工程在收尾之中。
    堤防美化也是此次整治的重要内容。“现在‘一堤一路，两林护岸’的荆江大堤，已成为一道美丽的风景线。”在长江堤防上工作了30多年的查于清说，综合整治前，堤顶路面坑坑洼洼，房屋乱建，绿化不足。清理整治后，整个大堤变身景观带，成了沿线居民的后花园。
    最深防渗墙有20多层楼高
    “万里长江，险在荆江。”因河段弯曲、河湖关系复杂，历史上荆江洪灾频发。
    第三次大规模除险加固，给荆江大堤带来哪些变化？“建设防渗墙是此次加固工程的一项重要内容。”荆州市长江河道管理局工程技术科科长邹战洪介绍，荆江大堤部分堤段，堤身填土杂，抗渗能力差，汛期容易出现渗水现象，造成管涌、散浸等险情，急需进行防渗处理。
    此次加固工程，新建防渗墙86公里、144万平方米。监利姚圻垴段防渗墙最大深度85米，有20多层楼高，厚度60厘米，均创下了同类工程国内之最。“防渗墙技术在除险加固工程中的应用，使荆江大堤管涌、散浸等险情大幅减少。”邹战洪介绍，以荆州木沉渊、监利县姚圻垴堤段为例，整治前，2007年、2012年先后发生了管涌及管涌群险情，堤身也有散浸险情。2015年6月防渗墙建成后，经过2016年至2018年汛期洪水检验，散浸、管涌险情等得到有效控制。
    渊塘填盖也是此次整治的重点。2014年前，荆江大堤沿线有大小渊塘300多口，其中大渊塘19口，部分渊塘离堤脚仅50米、深达8米，一旦大堤挡水，渊塘和洪水就形成“二水夹堤”危险态势。综合整治后，荆江大堤沿线200米内、1.5米深以上的水塘已被全部填盖，“二水夹堤”的险情得以破解。“综合整治后，荆江大堤的防洪能力、信息化水平和美观度都大大提升。”邹战洪告诉湖北日报传媒记者，三次加固后，荆江大堤的防洪标准提高到20年一遇；综合运用三峡水库调蓄，使荆江河段防洪标准提高到百年一遇；综合运用三峡水库、荆江地区蓄滞洪区、洪湖分蓄洪区等，可保障荆江河段的行洪安全，避免荆江地区发生干堤溃决的毁灭性灾害。
    荆江大堤三次加固
    荆江大堤始建于东晋永和元年至兴宁二年间。据荆州市长江河道管理局介绍，新中国成立后就开始对荆江大堤进行全面整修，先后进行过三次大规模加固。
    一期加固工程：1974年至1983年，国家基建计划投资1.18亿元，重点进行堤岸加固和崩岸整险。
    二期加固工程：1983年至2007年，投资8.52亿元，重点进行堤身加固、护岸加固以及堤防管理设施建设。
    综合整治工程：2014年至2018年，投资18亿元，建设防渗墙、渊塘填盖、堤防绿化等。

