



对法律的热爱起源于家人，我的舅舅是一名受人尊敬的律师，不管是在日常生活还是紧急事件的处理中，舅舅都保有一名法律专业人员特有的思辨性和逻辑性，这让全家人都非常佩服，也包括年幼的我。成长过程中我也喜欢跟着父亲一起收看法制节目，对于庭审现场的精彩辩论一秒都不想错过，初中高中时期频繁的参加辩论赛的经历更是让我对逻辑思维和观点交锋充满兴趣，也坚定了我大学一定要学法律的信念。高考之后，我以优异的成绩进入北京大学，就读于国内排名前三的法律系。
在北京大学就读三年多的时间，我系统的学习了民法、行政法、刑法、商法、经济法、国际法等等课程，保持了良好的学业成绩，除了完成所修的课程外，我将大量的时间都花在了学术研究上面。大四上学期以第一作者的身份在省级刊物上发表两篇专业论文，《非法文学戏剧演绎作品的著作权保护》《法官金口难开——法官媒体言论的慎言义务的比较法研究》，从选题、资料搜集到最终的成稿，每一步都倾注了大量时间与精力，也为我今后在法学领域继续研究做好了铺垫。
然而仅仅将书本上的知识映射在自己的所学所想中，对于一个想在法学有所成就的执业律师是远远不够的，法律离不开实践。于是在校期间我不放过任何可以锻炼自己的机会。大X，我加入了北大法律援助协会进行法律援助的咨询工作，为形形色色的咨询人提供了法律意见，其中让我印象比较深刻的是一个因工伤而瘫痪的老爷爷，他在20年前受的伤，工伤待遇知道03年才落实，但也只维持到了13年，他不断上访，被截访。通过我的帮助，成功的要回了被截访人员没收的自己的身份证，并且通过我所书写的相应的文书在诉讼环节为自己争取到了相应的待遇。在这次活动中，我在提高了法制观念和依法办事的同时也提高了的自身业务素质；我不仅锻炼了自己的语言与思维能力，更加明白了法律不仅是行为的根本准则和行动指南，还是维护正义权利的最有力量的武器。学习法律更大的意义在于帮助那些需要我们的人，“平等”的口号不应是嘴上说说，落实到实处才拥有意义。初次尝试与法律相关活动，让我更加坚定了未来从事法律这项事业的决心。此外，大X时我又加入了北大的法律诊所，为农民工代理劳动争议案件，在案件的整个过程中，我研究了各项法律关系并进行法律检索、调查取证、审查证据、书写各项法律文书比如起诉状、代理词以及各项申请书等一系列庭前的准备工作，为农民工争取到最大的权益，虽然结果尚未出来，但是我相信结果并不会差。在我的意识里，一名成功的法律人更应具有“达者兼济天下”的胸怀和气魄，在有余力的状态下，看到这个社会的现实层面，主动关心帮扶弱势群体，促进整个社会的和谐进步。
如果说以上活动锻炼了我对法学实践有的初步的认知，那么我所参与的几次实习则让我真正了解到法律实践的真谛。2016年我陆续进入中银律师事务所和大成律师事务所实习，律师事务所是非常繁忙的机构，各项工作都充满了挑战，在实习过程中，我协助律师进行法律法规搜集、研究、分析；协助律师开展诉前相关准备工作，如起草合同、授权委托书、起诉书、答辩状、代理词等相关法律诉讼文书；结案后，负责整理档案；与客户保持沟通联系；参与相关会议，整理会议纪要等等。在高强度的工作压力下，我很好的规划执行各项工作，并保质保量的完成任务，获得了资深律师的一致好评，自己的抗压能力和法律应用能力都得到了有效的提升。但是在实践工作中，我也发觉了自己知识和能力的不足，思考法律问题的条理性、逻辑性都还有待提高。由此，更加坚定了我在2017年赴美读LLM的愿望。
我的职业方向很明确---希望成为一名知识产权方向的律师，为此，我对自己设定了短期目标与长期目标。短期目标，我希望能在贵校毕业后的两年内实现当一名律师的愿望。而至于长期目标是担任企业的法务管理，找到自己的立足之地。
不积跬步无以至千里，从小时候对舅舅的敬仰到入读北大之后的努力，每一步都为我即将赴美求学打下坚实的信念和理论基础，贵校学风严谨、研究氛围浓厚，法学院在世界范围内享有盛誉，吸引着我前往一探究竟，希望贵校能够考虑我的申请，给我一个国际化的舞台和环境，我一定会用优异的成绩回报贵校的栽培。

