生姜足浴美颜茶  热衷养生的当代大学生
随着日常生活中的压力日渐增加，不仅仅是【90后（1990年代出生）】，当代很多大学生们都开始在不断尝试各种养生法，所谓的【养生】已不再是老年人或者中老年人专属了。
关于养生的具体方法，就读于福建省江夏学院的颜洲同学称有自己原创的配方。她说道“由于我本身是体寒体质，因此我在泡脚时会加入生姜粉，而且家人也有推荐我多喝高丽参”。
颜洲同学还说道“室友常常饮用花茶。大家也都有在喝花茶来护理肌肤。与其用化妆品来遮盖瑕疵，本身面色红润的人看起来会更为灵动。因此我们经常彼此交换引用，共享者健康生活。当代大学生的生活压力不断增加，通过养生控制身心健康也就变得不可或缺。大家也都自知生活作息不规律，因此，必须通过养生来环节生活上的压力”。
据先前公布的【21018年生活消费趋势报告】称，关于电子商务交易平台上【枸杞】一词的搜索数，如分年龄层来看，95后（出生于1995-2000年的人）所占比例与2017年9月相比，明显可见的上升了。关于养生一词的整体消费者的搜索数，90后及95后等年轻消费者对养生的感兴趣程度相对于2017年1月时的“没兴趣”发生着巨大变化。截止7月时还是中立态度，但是到了8月9月，趋势不断靠近1990年以前出生的群体，感兴趣程度大幅上升。95后感兴趣的养生食品主要是蜂蜜、枸杞、养生茶、酵素等，大家都在尝试着深入体验养生生活。
就读于大连医科大学的陈浩同学最近刚购买了新的新的泡脚桶（足浴篮）。他说道“我本来没有泡脚的习惯的，但是实际尝试着泡脚之后，深刻感受到其实泡脚真的挺好的。其实自身身体状况并不是那种特别好的，小时候经常被父母要求用很热的开水烫脚，因此我对泡脚其实并没有什么好感。但是，上大学之后，自己抱着试试的心态又尝试了一下，我真的觉得太舒服了，一天的疲惫和压力都可以得到释放，也感受到了养生的好处”
除泡脚和养生茶之外，沉迷于按摩的大学生也不胜枚举。
就读于西南财经大学的李婷同学说到“我有慢性肩周炎，曾与母亲一起去沙龙按过摩。按摩之后就会感觉好多了。高中时期就感觉自己有肩周炎，但是由于当时并没有接受治疗的时间，升入大学之后，就开始去按摩店，按摩之后真的会变得舒服轻松许多。现在即使是很忙也会抽时间去按摩，以此来放松身心”。
与已就业的90后不同，大学生的养生花销多数是由父母买单。但是与其他消费项目不同，当孩子们告诉父母说是养生所需时，父母基本不会对支付买单说NO，而是毫不犹豫的积极地负担这一部分费用。关于其他各类消费，父母与子女之间似乎有很多冲突，但是只要说到养生二字，这将成为大学生与父母之间交流的纽带。
陈浩同学还说道“由于学业压力较大，高中时期、身边的人很少有人实际去进行养生。但是，进入大学之后，大家则通过各种方法进行着养身。大家都认为不能再像高中时代了。现在，一旦发现身体稍有不适，就会立马服用中药进行调理。确实，也就能悠然舒适度日了”。
大学生沉迷于养身，而且刮起了一阵老年生活风，这究竟说明了什么呢？大多数大学生都认为“这是一种通过自嘲方式来对抗焦虑和压力的表现”。


