
气动取棒机的改迸建议的回复函

1、取消平台:
    现有设备增设滑台的原因:是考虑到贵司要求一次拆棒和现场工况所决定的。贵司提出需要取消此项,不能满足一次定位拆棒要求。如果舍弃一次定位拆棒限制,可以取消此滑台。

→首先关于第一点的回复我公司认为十分不合理。
我们是为了改善拆除滑台后中心转轴会脱离的问题才请求技改的,当然必须同时满足能一次性定位拆棒的需要。舍弃一次定位拆棒可取消滑台的回复,我公司认为是没有经过充分考虑商讨的答复。
    另外,我公司认为比48对棒炉子面积还要大的54对棒炉子也能够充分可能性满足一次定位拆棒需要。

2、加长大臂:
作业臂的延长长度目前只有增加300mm行程的设计参考。相关延长600mm行程的结构目前还没有相关应用实例。由于延长作业臂所产生的受力和变形我们需要进一步校核验算。但是如果单纯的延长作业臂长度,由于现场拆棒位置空间的限制,虽然满足最远端拆棒要求,但近设备点的硅棒必须要移动一次机械手位置才能完成全炉台的拆棒。

→第二条回复也是没有经过充分考虑的回复。
    连接部分的长度分开延长应付没有任何问题，需要的话就算增加底座部分的重量也可以满足平衡需求。
    另外，现在移动性有很大的问题，需要几人联合的力量运作。（需要商讨是否能用行车来移动的方法）
    制定新的平衡的同时需要追加能够用气动来做驱动装置。（需要的话可提供相关资料）

3、加长弯臂:
    可以满足要求,但同时要增加立柱高度。

→不能理解内容（需要补充说明）

4、四脚平衡改气动
    以我公司目前情况来看,暂无相关参考实例。需进一步技术研究探讨。

→如果是调整下部的平行高度的话那么驱动装置就没有意义了。
    比起用途只是结构更加复杂且只有增加费用的效果。
    使用简单的通过螺丝就能方便使用的滑台的型号或是滚珠螺丝型号，变更为使用其他的工具（例如）启动扳手等就能轻松变动的高度。

5、操纵手柄加大
可以满足,但操作按钮时可能产生不便。

→然需要保证现在工作人员的不会有不便


6、夹具臂要360°旋转:
弯臂加长以后可满足360°旋转
→ 现在贵公司的回复一个都不够完整，希望经过充分探讨了我公司（ldk）指出的需求后提出改善方案的图纸。需要设计技术人员来访后进行充分探讨，同时也请提供追加的内容的费用报价 。

