2.
孔子学院是开展国际汉语教育、传播中华文化的重要载体，中外人文交流的重要窗口，世界认识中国的重要平台。为满足各国人民对汉语学习的旺盛需要，增进各国人民对中国语言文化的了解，加强中国与世界各国教育文化交流与合作，发展中国与外国的友好关系，促进世界多元文化发展，构建和谐世界，孔子学院应运而生。孔子学院采取中外合作办学模式，根据《孔子学院章程》规定，所有孔子学院都是由外方自愿提出申请，在中外双方充分协商的基础上签订合作协议。
孔子学院提供以下服务：（1）开设汉语课，（2）培训汉语教师提供汉语教材，（3）开设汉语测试和汉语教师资格，（4）提供有关中国教育和文化的信息。 （5）开展交流中外语言和文化交流的活动。
随着经济的蓬勃发展，中国与国际交往日趋广泛，世 界各国对汉语学习的需求也快速增长。2004年，我国借鉴 英国文化委员会、德国的歌德学院、法国的法语联盟、西班牙的塞万提斯学院等机构推广本民族语言经验，开始探索在海外设立以教授汉语和传播中国文化为宗旨的非营利 性公益机构，取名为“孔子学院”。


3.
在德国，2006年4月便于柏林自由大学成立了德国第一家孔子学院。截至2018年10月，孔子学院已在德国设立达到19家，此数量在整个欧洲也是较为领先的。
孔子学院将通过中国与德国相关文化和科学团体，研究机构，测试和语言中心的合作，逐步建立扩大的德中文化交流网络。



4.
2018年开年以来，德国十几所孔子学院相继庆祝自己的十周岁生日，其中纽伦堡-埃尔兰根孔子学院曾是2015年全球15所“示范孔子学院”之一。
在院庆十周年框架下，该院已举办了“艺术家眼中的孔子”展览；出版了德中英三语的“艺术家眼中的孔子”图录和德中双语的十周年纪念册。

然而挑战与机遇并存：由于汉语和德语差距较大，学习汉语对德国人而言比较困难，不少人往往浅尝辄止，很难坚持；适应德国民众不同层次、不同兴趣的汉德双语教材和辅助读物不足；由于劳动力昂贵，在德孔子学院聘请本土汉语叫教师能力有限，而德国民众虽在主观上愿意接纳多元文化，但在客观上对我意识形态仍存顾虑，同时鉴于德国国民教育由国家投资的长期传统，民众无自费学习的习惯，德方投资单位担心孔子学院的可持续发展问题。
 

4.1
教师教育是学校教育的重要组成部分，在教育活动中发挥着重要作用。 提高德语教学质量的关键在于教师：教师的双语能力取决于系统的职业培训。 中德文化交流活动的举办可以促进德国人对中国文化的理解，唤起他们的兴趣和好奇心，让他们更好地了解中国文化，尽量减少德国人学习中文的困难。



4.2 
孔子学院在海外的推行，令西方大为吃惊，甚至出现 了“孔子焦虑症”; 伴随孔子学院在全球的不断增加，也由此产生了关于“中国文化入侵”的猜测。设立孔子学院的几所德国大学都具有悠久的汉语教学历史和雄厚的汉语研究基础，有些外方合作院校在孔子学院成立后，原有机构并未与孔子学院相融合，在德语介绍中，多 数 孔子学院也不属于一个“非营利性教育机构”，而是 汉 学 系 下 的 一 个 “协会或联合会 (Verein)”，在德国的许多大学中，中国学生学者联合会学生会也是使用“协会或联合会 (Verein)”一 词 。 可见，孔子学院建设过程中“走出去”的步伐走得太快，给人一种明显的扩张意图，不利于汉语文化的推广与传播。因此，注重孔子学院布局调整，控制数量与提高质量应是今后孔子学院建设的重点。
加强两国在经济文化等领域的交流和协作，促进两国人民间的友好交流，充分向德国展示我国对和平友好发展的渴望，减少两国间的隔阂。


4.3 
多渠道的资金来源是歌德学院可持续发展的重要保障。歌德学院在德国国内的分院自负盈亏，主要收入通过提供语言班课程、考试及远程教学服务获得; 在德国国外的分院主要通过外交部的财政拨款得以维持，同时也通过办班及企业、公司捐助方式筹集资金来弥补财政不足，以保证国外分院收支基本持平。
歌德学院多渠道的资金来源为孔子学院提供了借鉴，引入中国政府扶持下的市场营运模式， 才能保证海外孔子学院的长期生存。

5.
歌德学院于1951年在慕尼黑建立。德国政府为重塑二战后德国在国际上的国家形象，以及期望加强德国文化在世界上的地位，决定创办一所在全世界范围内从事文化传播和德语教学的机构——歌德学院，“学习德语，感受文化”是学院的主旨。歌德学院在法律上的定位是民间媒介机构，但其发展与国家政治战略发展又紧密相联。

孔子学院作为中国一个非常重要的文化沟通纽带，在中德关系的发展中也起到了不可忽视的作用。孔子学院在德国本土设立发展的历程，以及各学院在不同时期成功举办的文化活动，发展状况都可以映射出中国传统文化在德国土地上生根发芽的现实情况，此外，文化的交流传播也带动了其他领域的发展。
不同的时期，歌德学院工作的主要内容也发生着变化。在50年代歌德学院成立初期，学院的主要工作是进行德语教学。60年代开始政府赋予其开展文化宣传的新任务。70年代开始，歌德学院陆续 在许多国家设立分院，北京分院则成立于1988年 11月1日。歌德学院除了向海外推广德国语言文化以外，也越来越多地从世界各地邀请大批优秀艺术家到德国演出、访问。2000年起，歌德学院正式代表德国进驻欧盟理事会下属的外语中心，参与欧盟的外语促进计划和项目，努力使德语成为欧洲教 育体系中有吸引力的第一外语。
歌德学院是一家法律上定位的民间媒介组织， 不从属国家机构，却又服务于国家利益，具有很强的官方色彩。政府确定学院的工作任务方向，所有分院的开设和关闭以及重要人事安排也要得到外交部的认可和同意。但是通过与政府签订的协议歌德学 院工作内容的独立性却得到了很大保障。“战略上 纳人联邦外交文化政策，法律上具有自治的地位” (Goethe--Institut，2001)。在外交部委派的任务框架内，歌德学院独立开展工作，拥有很大的自主权。 在法律上准确的定位，是歌德学院取得巨大成功的一个关键因素。

歌德学院有很强的师资力量，大部分都是以德语作为母语的老师，并且在德国本土已经有很丰 富的德语教学经验，其他小部分非德语为母语的教师也基本都有过常年德国求学经历和很强的语言能力，经过严格的选拔后，才能成为歌德学院的教师。 而且歌德学院也会定期为老师提供培训和进修的机会。同时我们也发现，歌德学院聘任的教师大部分 是以教授德语为终身职业，具有丰富的教学经验。因此，培养本土对外汉语教学师资力量是孔子学院日后发展的一个关键。教师不仅要很好掌握日后派往 工作国家的语言、国情和文化，更要掌握好如何去教授汉语。

正确的传播对象也是歌德学院办学成功的关键。歌德学院在海外寻找的受众明确定位为社会中的中产阶层，即受过高等的教育，在一定的领域里取得一定成绩的 专业人员和技术工作者，他们大多是教师、 律师、医生、建筑师、大众文化传播者等人 群。这样定位的原因是社会中的各个群体对 于外来语言文化的接受程度各有不同，而中产阶层受过很好教育，他们思想开放、意识先进，容易接受外来文化。虽然他们没有很 多的财富，但他们在社会中熟悉某种技能， 在自己的专业领域里有一定的社会地位，最主要的是他们对其他人群有着较大的影响力。这样明确的定位，是歌德学院高质量文化传播的保证。
歌德学院善于利用自身的优势资源。歌德学院热衷于推销本民族的思想和精神产品，对于推销本国的文化产品表现并不积极。推销的主要内容是于本民族的政治、宗教、经济学、 哲学等课程，这些学校会邀请本国的专家学者到中国传播文化，增强教学的说服力，努力营造优势文化的氛围。这是文化传播对语言接受者思想产生影响的保证。

此外，歌德学院及其分支机构在世界分布极广。世 界民族文化背景迥异，面对文化背景不同的学习者，歌德学 院精心制定了相关的文化活动开展策略。具体来说，首先，歌德学院将所在国文化与德国文化相结合的文化场景作为针对初级学习者的主要的文化活动开展场景，不会将初级阶段的学习者完全置身于纯粹的德国文化环境 中，学习者在他们熟悉的情景中学习德语会感到亲切。第二步，当学生逐渐适应后，会生出想要了解不同于自己国家的文化场景的愿望，此时，对目标语国家文化的求知欲形成， 在这样的情况下，文化传播的障碍已被部分排除，新文化的 引进不会显得突兀。这种开展策略的核心还是文化的交流与融合，既有效避免“文化休克”现象又可调动学习者的积极性。 

6. 
总的来说，孔子学院在德国的发展既有机遇，也有挑战。对于面临的各项挑战，则需要结合实际情况对症下药，立足国情和现状确定应对方法。 歌德学院立足于长远的发展，在办学规模上严格控制开办分院的数量，积蓄了优质教师的资源，保证了办学质量;  在注册学员的数量上，没有急于广泛吸收语言爱好者，而是明确指定接受人群，把握特定对象进行文化传播，从而保证了受众的稳定性和持久性;在策划活动方面， 也没有追求数量的逐年攀升，而是侧重与所在国的本土文化的紧密合作，以慢慢渗透的方式将所传播的文化融入到所在国的民众心中。歌德学院在文化传播事业中都表现出更为注重质量的倾向，注重影响的深入及思想的传播。因此，孔子学院也应立足于本国国情，积极调整办学理念。

孔子学院刚刚走过了第一个十年，成绩是众人瞩目的，但在此过程中出现的问 题也引起了很多人的关注。在借鉴其他国家的优秀传播理念的同时，结合中国自身 特有的文化政治背景，找到一条适合中国 海外文化推广的科学之路，是当务之急。 相信在第二个十年里，海外孔子学院会取 得更好的成绩，也会有更多的研究者关注 孔子学院今后的发展。



参考文献：
1. 借鉴歌德学院浅析孔子学院发展中存在的问题
2. 歌德学院与孔子学院文献信息资源服务模式比较研究
3. 谈孔子学院的发展现状及改善意见
4. 孔子学院与歌德学院比较研究
5. 歌德学院文化活动开展模式对孔子学院发展的启示
6. 试析孔子学院文化软实力作用
7. 德国历史中的文化诱惑
8. 纳粹德国——一部新的历史
9. 从歌德学院看孔子学院可持续发展之路
10. 关于在德国建设孔子学院的实践与思考
