摘 要
	  随着智能时代的来临及新一轮科技和产业革命的到来，人工智能、大数据、云计算、3D打印、物联网（IoT）、区块链等新兴技术层出不穷，世界各主要发达国家都将智能制造看作重新振兴装备制造业战略的核心抓手。中国工业自新中国成立至今历时60多年的快速发展，使中国首次如此接近世界制造业强国之列，为了抓住智能制造这一使制造业快速发展的历史机遇，完成中国产业结构的调整，使中国经济增长速度稳定在合理范围之内，中国政府将“中国制造2025”作为制造业的核心发展战略。而A公司作为中国高端装备制造企业，是中国首台具有自主知识产权百万千瓦等级核电发电机的研制企业，有率先实现智能制造的坚实基础。本文以A公司作为研究对象，对A公司推行智能制造的方案设计、推行过程以及阶段性成果作为案例进行分析和研究，为A公司后续完善智能制造方案和全面开展智能制造进行经验储备。
本文首先结合核电装备制造业的发展历程及智能制造的形成过程对A公司在核电产品上推行智能制造的基本理论进行了论述。详细介绍了赛博-实体系统（CPS）、大数据分析挖掘及基于产品价值创造的“煎蛋”模型三个本文应用于核电装备智能制造的理论，并对为何使用这三个理论工具进行了分析和讨论。
本文通过分析A公司核电产品的主要特点以及企业推行智能制造的现状和当前遇到的主要问题，并结合赛博-实体系统（CPS）、大数据分析及“煎蛋”模型三个智能制造理论，提出了A公司核电产品智能制造的详细方案：以CPS作为理论基础将核电产品设计、制造及运行等实体虚拟化，形成数据平台；通过大数据分析对核电发电机系统的核心、关键特性建立数学模型，形成智能制造和智能检测两大试点系统；通过运用这两大系统做大“煎蛋”模型中基于用户价值创造的服务型制造这块“蛋白”，在为用户创造新价值的同时创建企业新的盈利模式。
	本文对A公司推行智能制造的阶段性成果进行分析、评估，从管理角度论述了自智能制造方案实施以来对企业管理水平和战略决策方面的影响；通过将项目按其所应用的智能制造理论进行归纳、总结，明确通过推行智能制造使企业的核电产品设计、制造水平和生产效率得到了提高，使核电产品质量和使用寿命得到了提升，为用户创造了新价值，为企业创建了新盈利模式的结论；最后本文分析了A公司推行智能制造整个过程中存在的风险点及其防范措施。

