海关支持天津自由贸易港建设的思路与对策研究

自由贸易港的探索建立是中国全面开放新格局的重要切入点，这标志着中国自贸试验区转型正在升级加快，中国自由贸易港的研究从理论到实践正在进入一个崭新的阶段。2018年4月13日，习总书记在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上宣布设立海南自由贸易港。对标海南，争取下一批自由贸易港建设的政策支持成为各地热议话题。天津市拥有北方最大的港口，成熟的自贸试验区经验和物流模式，需先行先试探索自由贸易港相关政策，迎接第二批自由贸易港的落地。在自由贸易港的建设中，海关制度的改革是重要的一环，天津海关需积极配合地方政策，认真研究“境内关外”的要求，创新海关特殊监管区域监管制度，为天津市申报自由贸易港助力。

本文搜集整理了国内外自由贸易港研究现状，在对自由贸易港、自由贸易试验区、保税区定义、分类、特征等方面进行区分的基础上，分析了境内外典型自由贸易港的海关管理制度。运用PEST分析法对天津市建设自由贸易港进行了可行性、必要性分析；分析了天津海关的监管现状、相关改革、现行制度与建设自由贸易港的差距以及改革升级的方向；对天津港与青岛港进行了全方位对比，确定了天津港的改革要点。基于如上分析，最后从海关关税制度的设定、监管制度的保障、检验检疫工作的要求三个方面提出天津自由贸易港建设海关监管体系的原则和改革思路，为天津市尽快落地自由贸易港提供理论支持。

 

关键词：自由贸易港，自由贸易试验区，海关制度
