赵伟
中国理货协会原会长，中国外轮理货总公司原总经理

赵伟先生于2013年1月起任中国外轮理货总公司总经理、党委副书记，并兼任中国理货协会会长。历任中远总公司代理部船务处副科长、科长，中国外轮代理总公司经理办公室副主任兼外事科科长，中国外轮代理总公司经理办主任，中国外轮代理总公司货运部经理，中国外轮代理总公司总经理助理、副总经理，2002年1月起，任中国远洋物流有限公司（中国外轮代理总公司）副总经理、党委委员，2004年9月起，任中远西亚公司总经理、党支部书记。赵伟先生拥有30余年的航运代理、物流及海外工作经历，2004年被交通部评聘为高级经济师。



张页
上海航运交易所党委书记、总裁
张页先生是上海航运交易所党委书记、总裁，连续四届上海市人大代表，毕业于武汉水运工程学院（现武汉理工大学），获得上海交通大学MBA学位和上海海事大学博士学位。
张页先生曾担任多年的国有航运企业高管，在船舶技术、航运金融、航运交易、航运信息等领域拥有丰富的经验和较深的造诣。
目前，张页先生兼任大连海事大学、上海海事大学、立信会计学院的客座教授，上海财经大学商学院兼职教授，华东政法大学中国自贸区法律研究院专家咨询委员，上海市国际航运中心建设工作推进小组办公室副主任，上海国际航运研究中心副理事长、上海市仲裁委员会委员和交通运输部新闻宣传专家咨询委员会专家，荣获“上海市领军人才”、“沪上十大金融领袖”、“中国航运最具影响力十大人物”称号，2013年起担任“上海会议大使”，并于2010年至2013年以及2015年五度入选英国伦敦《劳氏日报》年度世界百大最具影响力航运人物榜。2017年荣获“上海建设交通优秀人才风采人物”。



徐祖远
交通运输部原副部长

先后在广州远洋运输公司、广州海运（集团）有限公司、中国海运（集团）总公司等航运企业工作。2004年5月至2013年4月任交通运输部党组成员、副部长兼中国海事局局长，2011年至2015年任中国航海学会第七届理事会理事长，2013年至2015年任中国航海博物馆馆长，2013年当选第十二届全国政协委员。2015年6月任国际海事组织首届海事大使，2015年7月任国务院安委会专家咨询委员会副主任。
徐祖远先生长期从事远洋船舶和大型航运公司工作，有着丰富的航海经历和航运企业工作经验，对我国航海事业有着深厚的感情，对航运发展有深刻的认识和敏锐洞察力，享受国务院政府特殊津贴专家。进入交通运输部领导岗位后，积极推进我国水运行业融入国际大环境，强化安全管理，加快船员队伍建设，对我国水运事业发展和航海文化建设做出了突出贡献，在国内外业界有着良好的声誉和崇高的威望，被英国《劳氏日报》）评为“2012全球航运界百位最具影响力人物。




张守国
中国船东协会常务副会长
现任中国船东协会常务副会长。历任交通部水运局、海洋局主任科员，交通部水运局副处长，长江航务局运输处挂职副处长，交通部水运司处长，交通部水运司副司长，交通运输部水运局副局长。
1982年毕业于大连海运学院轮机专业，工科学士。曾在比利时安特卫普大学公派留学，获港口管理硕士学位。
