海外仓产品宣传册
尺寸：对折页（成品展开：28.26cm*19.2cm ，成品对折页：14.13cm*19.2cm
海拓通海外仓
海拓通为客户提供仓储与配送服务，配送范围可覆盖北美、欧洲、澳洲以及全球其他国家。不仅能够帮助中国卖家降低物流运营成本、低风险拓展品类，缩短到货时间，而且支持本地退换货，提高买家满意度。


海外仓服务
FBA退换货、退运回中国、退货换标、一件代发、更换包装、中转服务、清仓处理
服务优势
省钱 省时 省力 省心

海外仓地图划分
(美国、日本、英国、德国、澳大利亚、香港）
操作流程
货物
空运

海运

陆运
海拓通海外仓
分拣、包装
配送
签收
出口报关
进口通关
配送
签收
换标
配送
签收
集货
批量运回
原产地仓库







海拓通logo
海外仓









深圳海拓通供应链管理有限公司

电话：400 867 8686
网址：http://www.haituotong.com
邮箱：BD@haituotong.com
地址：深圳前海路振业国际商务中心17楼
关于我们     
深圳海拓通供应链管理有限公司由海带宝股份(股票代码：838503）全资投资成立，专注于跨境电商物流和全球仓储服务为一体的现代化物流平台，高端专业的跨境电子商务物流供应商。

为跨境电商公司及国际货运代理提供卓越的东南亚跨境电商物流、邮政小包、亚马逊FBA头程服务及海外仓储服务。致力于为跨境电商用户提供高效便捷的全球转运服务，凭借领先的大数据精益化管理实现高效便捷的跨境物流运作，帮助卖家提升效率、降低成本。























