庄学本（1909－1984）
出生于上海浦东。1934年以《良友》画报、《中华》画报、上海《申报》特约记者的身份，去果洛草原去考察，拍摄的上千张照片和旅行记，由《中央日报》、《申报》、《良友》画报连载，在南京举办了个人摄影展，专著《羌戒考察记》由上海良友图书印刷公司出版。1935-1937年被国民党政府护送班禅回藏专使行署聘为摄影师。1938年1月受聘任西康建省委员会参议，次年西康省政府成立改称顾问，从事民族考察。1939年到1940年考察了西康的藏、彝、普米、苗、傈僳、纳西等民族，所著《西康彝族调查报告》、良友画报《新西康专号》、《康藏猎奇记》等分别由西康省政府、良友图书印刷公司等出版、发表。1941年在重庆、成都、雅安三城市举办《西康影展》。1942年摄影集《西竺剪影》1945年在印度加尔各答出版。1945年抗战胜利后返回上海，整理《十年西行记》等图文作品。1948年在南京、上海、杭州举办《积石山区影展》。1949年11月到北京参加新中国的民族工作，先后受毛泽东、朱德接见，二次参加中央民族访问团出访，历任国家民委参事，民族出版社画刊编辑室副主任、民族画报编辑部副主任、中国摄影学会第一、二届理事会理事。解放后所采访的作品发表在《民族画报》和各种有关画集、报刊杂志上。1979年抱病参加第四届全国文代会。1980年《庄学本少数民族摄影选》由人民美术出版社出版。1984年因病去世。

邹健东（1915-2005）
广东大埔县人。1930年到梅县一照相馆当学徒，1937年春参加共产党；1938年2月参加新四军，1939年调军部摄影室。“皖南事变”后，调华中党校学习与工作。抗战胜利后，随军北上山东，在《华东画报》任摄影记者，参加了沂蒙山区的土改运动和群众支前的摄影报道。1947年春在华东野战军（三野）新华社前线总分社任摄影记者，参加了山东内线作战的鲁南、莱芜、孟良崮战役，外线出击的沙土集战役、破袭战，解放许昌、洛阳、开封和淮海战役；1949年成立八兵团和军分社任摄影组长和记者，参加了强渡长江、解放南京。1952年由南京《新华日报》调入新华社摄影部中央组，1953年至1954年任中央新闻组组长，重点拍摄中央领导人的重大活动新闻。1965年调广州军区新华分社，1976年离休。著名作品《我送亲人过大江》、《占领南京总统府》、《百万雄师过大江》等。


