	井用潜水泵作为提供高扬程介质的重要设备，现已成为农业灌溉、石油开采、城市供水等领域的核心装备。随着井用潜水泵向高转速、超高扬程的方向不断发展，传统井用潜水泵优化设计方法及运行不稳定性机理等问题急需进行深入的理论及试验研究。目前，在传统的井用潜水泵水力设计过程中，更多的是基于设计人员的设计经验进行设计参数选择，对于多级泵不稳定性的研究虽然较多，但主要偏向于转子动力学特性分析方面，对于多级井用潜水泵的泵内压力脉动研究大多处于初步分析阶段，现有的研究对于井用潜水泵内压力脉动的级间差异性、级间传播与耦合特性的深入研究鲜有报道，且压力脉动与轴向力瞬时变化等不稳定特性之间的联系也尚未构建。因此，本文在国家自然科学基金“新型多级泵叶轮-导叶耦合流场结构与能量转换机理研究(51279069)”和中国博士后科学基金特别资助“多级泵动静腔不稳定流动及其诱导轴向力瞬态特性研究(2017T100331)”的资助下开展研究工作。基于理论分析、重构目标函数设计法、数值计算与试验研究相结合的方法，对井用潜水泵的优化设计方法及运行不稳定性机理进行了系统的研究。
	本文的主要研究内容和取得的主要创造性成果有：
	1. 采用不同的数值计算方案，对某一典型的250QJ80型井用潜水泵进行了数值模拟，最终确定了最为合理的计算方案，对比了井用潜水泵全流道数值计算中的不同级数、不同湍流模型、不同网格尺度等对于计算结果准确性的影响，确定了以三级的井用潜水泵模型、Standard k-Epsilon湍流模型、最大网格尺寸控制2mm等作为数值计算的最优选择。
	2. 结合传统的泵设计方法、井用潜水泵设计经验、数学建模中的重构函数法以及基于数值计算的反问题设计方法，对250QJ140型井用潜水泵、200QJ50型井用潜水泵进行了水力优化设计，完成了两组水力模型的设计工作，并对最终设计方案进行了试验验证，试验表明两组模型的性能均优于国家标准。
	3. 开展了对改变多级井用潜水泵导叶的周向交错布置对泵内部压力脉动影响的研究。结果表明，通过改变井用潜水泵的导叶周向安装位置，可以有效地遏制该级以及其后一级模型流道内的低频脉动信号，进而达到削弱泵内低频压力脉动的目的。
	4. 针对井用潜水泵内因动静干涉源众多而造成的级间不稳定性流动耦合等问题，基于数值计算及水下的压力脉动试验，对井用潜水泵流道内的压力脉动特性进行了深入研究。结果表明，多级井用潜水泵内压力脉动是高频脉动与低频脉动结合的产物，叶轮与导叶流道内的脉动信号不仅仅由本级脉动源产生的高频信号组成，其中还掺杂着较多的低频脉动信号。而脉动信号中的低频部分正是井用潜水泵流道中传播与耦合的主体。
	5. 采用非定常数值计算的方法，研究了叶轮前后盖板上的瞬时静压分布，发现在叶轮前后盖板上，静压分布的变化具有周期性，在靠近叶片工作面出口处，前后盖板上均出现了明显的高压核心区域。前后盖板上的瞬时静压具有与叶片数相关的周期性变化规律。
	6. 首次采用高频轴向力传感器对井用潜水泵进行了轴向力瞬态特性研究。结果表明，井用潜水泵的轴向力具有明显的瞬时特性，其变化是由高频变化和低频变化组合而成的，各流量工况下轴向力的高频变化频率基本相同，但是低频信号的频率与幅值则随着流量不断变化。在小流量工况下，低频信号并不明显；但是在大流量工况下，低频信号具有较高的幅值，其频率大约为两倍转频，与流道内的压力脉动低频信号呈现出明显的相似性。该项研究深入探讨了井用潜水泵的运行不稳定性等问题，为提高井用潜水泵的运行稳定性和优化设计提供了参考依据，对工程实际具有重要的指导意义。

