希望亚马逊能给我们一个继续在Amzon上销售的机会，以下是我们的行动计划，其中大部分都在进行中：
1）为了提高我们在亚马逊上的表现，我们已经在本网站上详细阅读并重新阅读了亚马逊产品规则：

我们还为所有新销售员和新产品开员提供亚马逊销售政策培训，以规范产品开发和上市规则，确保我们的所有产品在亚马逊上合法销售。对于经验丰富的员工，我们还对亚马逊规则进行了培训，以加深他们对亚马逊限制产品政策的理解。培训结束后，我们将对所有员工（包括新员工和经验丰富的员工）进行有关亚马逊销售规则的测试，只有当他们通过测试后，他们才有资格成为亚马逊卖家或亚马逊产品开发人员。如果没有通过考核，他们将再次接受培训，直到他们通过测试。 通过这种方式，我们确信我们的员工已经清楚地记得亚马逊销售政策，并且我们对未来良好的销售业绩充满信心。
2）我们经常去浏览亚马逊卖家论坛，以获得有关亚马逊平台的更多知识。我们通过其他方法学习了日本的法律法规，例如博客，通过互联网的新闻。更重要的是，我们与亚马逊客户经理取得联系，他们可以为我们提供良好的建议以保持良好的销售业绩，我们将始终如此。通过这种方式，我们可以获得亚马逊政策的最新消息，我们可以获得有关日本市场的最新信息。我们确信它可以帮助我们快速采取行动来提高我们的业绩，并确保我们能够一直遵守亚马逊政策。
3）正是因为亚马逊的严谨谨慎的企业文化和态度，亚马逊已经成为世界级的跨国电子商务平台。作为在亚马逊上销售产品的卖家，我们必须遵守平台的规则和当地市场的规则，我们正努力成为合格的卖家，希望您能给我们机会向您展示我的良好表现。
