梅傲医学检验实验室满分通过美国CAP室间质评
近日，园区企业宁波梅傲生物科技有限公司（MBM）传来喜讯，公司旗下梅傲医学检验试验室首次参加由美国病理学家协会组织的“室间质量评价活动”即以100%的准确率满分通过能力验证。这标志着梅傲医学检验实验室基因检测技术和平台各个环节的规范性和准确性均达到了国际标准。

       美国病理学家协会（College of American Pathologists, CAP）是世界最大的病理学家组织、实验室质量保证的领导者。CAP认可是其组织的临床实验质量认证计划，被公认为是行业的“金标准”，通过该认可意味着诊断质量与水准进入国际最高水平行列，并获得全球各相关机构认可。
梅傲生物自落户梅山以来，业务稳步推进，先后与英国牛津肿瘤生物标志物公司（OCB）成立MBM-OCB联合实验室，取得医疗机构许可证、浙江省质评优秀证书、国家卫生部室间质评合格证书，被评为区“2018年度安全生产先进单位”，并获得宁波市天使投资引导基金、普华创投等资本青睐，注资数千万元。以童艳铮博士为首的研发技术团队以实验室为家，攻克了一道道技术难关，仅“畅乐复”一个产品去年就完成1300例样本检测。
