至今，作为一名工作了15年的软件工程师，参与过大型的基于嵌入式系统的开发工作，也参与过基于Windows平台的应用软件的开发工作。
工作当中所涉及到行业，包括：车载导航、通信、医疗。
能在工作中，熟练的使用C、C++、C#等开发语言编程。
参与过完整的软件开发流程，包括：需求分析、概要设计、详细设计、编码、单元测试、集成测试。
有丰富的自动化测试工具的使用以及开发经验。



AW汽车导航系统-HMI

基于AW汽车导航系统，HMI画面的开发以及维护。

根据客户提供的界面样式，完成了HMI画面的制作。

完成了HMI画面迁移的相关编码工作。

解决测试组提出的bug。
SONY Web系统

为了方便管理SONY VAIO笔记本生产线的生产计划、以及BOM，而开发的Web系统。

根据系统需求，编写测试用例。

在集成测试阶段，执行测试用例，并输出报告。

对WEB系统进行压力以及性能方面的测试。
SONY VRU快速启动软件

该软件是用于：在SONY VAIO笔记本电脑开机启动时，方便管理自动运行的各种软件。

SONY NSU网络管理软件

该软件是用于实时监控SONY VAIO笔记本的各种网络连接状态，包括：WIFI、蓝牙、Ethernet、ADSL。

根据客户的需求，分析并完成需求跟踪矩阵的整理。

根据RTM完成项目的前期技术调查。

完成Ethernet功能模块的概要设计、详细设计、编码以及测试工作。
VRP L2VPN系统

L2VPN负责把用户的业务数据，打包成MPLS报文，通过绑定的MPLS隧道传输给另一端的用户。

维护VRP R7系统，处理和解决L2VPN相关的Bug。

根据项目需求，编写TCL测试脚本，执行每日构建的相关工作。

参与TDM模块的开发、联调及测试支持工作。

参与TDM/ATM/IMA模块的PWE3（L2VPN）功能的开发、联调及测试支持工作。

参与IPRAN特性ISSU模块的开发及联调。
核心网设备L2tp协议

参考RFC的相关定义，实现了L2tp协议的功能。

参与了L2tp模块的概要设计、详细设计、编码以及单元测试工作。

对该模块进行维护，解决系统测试阶段出现的bug。
核心网设备Radius协议
参考3GPP2的相关定义，实现了Radius协议的功能。

参与了Radius模块的概要设计、详细设计、编码以及单元测试工作。

对该模块进行维护，解决系统测试阶段出现的bug。
WLAN-AP设备

WLAN-AP设备支持多用户接入、数据加密、多速率发送，并提供了无线网络管理功能。

负责项目组内的成员工作的分配以及技术指导。

负责WLAN-AP模块的维护以及CR问题的解决。

负责WLAN-AP现场问题的支持以及解决。
自动化测试工具

该工具是用于对CT主控台系统，实现24小时、不间断的执行自动化测试。

DotTest工具的调研以及学习，包括：组织并开展基于DotTest的相关工作、对项目成员的技术支持。

基于Test Complete平台的自动化工具的开发以及维护。

基于Ranorex平台的自动化工具的开发以及维护。

基于MS UI Automatioin技术的SRS自动化测试系统的开发以及维护。
CT主控台系统

医生通过使用CT主控台系统，对CT设备进行临床扫描的相关操作。

负责患者预约功能的设计，实现了主控台患者预约管理功能。

负责队列管理功能的设计，包括发送队列(显示发送到远端的图像信息)和接收队列(本地接收到的图像信息)。

负责CT主控台系统状态栏的设计，包括显示整个系统状态信息、磁盘容量、热容量、生数据容量以及机架连接状态。

临床扫描界面维护，包括前端UI显示以及CT扫描前的参数校验。

