Ppt汇报
2“没有什么比图案思维更古老或永远新鲜的了”Sanford kiwiner说
3汇报有5个部分，分别是
4随着多元化社会的发展以及科学技术的日益进步，图案作为一种传统的艺术表达形式，无论在图案设计的理念与范畴、审美与表现等方面都发生了巨大的转变。在这样对时代背景下，图案呈现出更多的变化与多样性。多元文化影响下的图案更加丰富与热烈，数码技术支撑下的图案设计更加异化与复杂。
5首先图案的定义。英语Pattern源自法语patron，是指在物体或事件上，产生的一种规律变化与自我重复的样式之过程。下面的表格中，分别解释了与pattern相近的概念并分析了各自构成的要素。在我看来，pattern与Ornament的区别在于，pattern属于装饰的一种手段，从属于装饰的概念，并以一定规律变化的样式对建筑或一部分事物进行装饰。
6对图案的定义，wikipia解释的比较全面，它可以来自几何学的图形，也可以是自然元素，我们当今的计算机图形也可以产生pattern。Pattern无所不在。
7我的导师박정주教授在他的论文中，以空间做为限定范围，比较并分析了图案与相似概念的区别及各自的要素，让我们从建筑的角度进一步理解了什么是图案。
8接下来关于什么是新图案的定义。所谓新图案中的“新”可以解释为“创新”,是以一种新的角度、新的姿态、新的思想观念以及新的形式与方法来探讨图案的生成。这里的”新”突出它历史的相对性。在本文中主要是指现代主义之后至今，特别是以多元化、新技术的社会为历史背景生成的图案进行研究。
9 论文研究的必要性及目标
10对于“图案”的理论研究与设计实践一直以来都是学界关注的热点。在西方，从艺术史的角度对图案进行风格的论述中，李格尔（Alois Riegl）的思想占据关键地位。他的著作《风格问题》对装饰中的图案母题（프로토타입 /원형）进行了辩论性的论述。在建筑学领域，建筑4书是由意大利建筑师Andrea Palladio关于建筑学的一本专著，对图案也进行过必要的研究。陈之佛先生是中国现代工艺美术理论和工艺美术教育的先驱，他结合教学成果出版的《图案》一书是我国第一本图案素材。
11在RISS的国内学术集和海外学术集中,输入”제품디자인 패턴”, 学位论文及学术集论文共计223篇。研究的主要对象为：建筑空间、服饰纤维与时尚、文字设计及产品分析。其中服饰纤维研究与时尚数量最多，占总数的67%。在这研究的对象中，研究的方向为情感化研究、文化传承研究、数码技术应用研究以及功能性的实证研究。各自所占比重相对。
12-13另一方，通过wiley online library，用“pattern design”进行论文检索，发现人类学方向的论文最多，有2万多篇。建筑与规划的其次有9300篇，艺术与应用艺术的5千多篇。在“艺术与应用艺术方向”，继续输入“product design pattern”显示出，在文化应用领域有2多篇相关论文。
总体来看，图案设计在不同领域的应用研究等方面已非常丰富，但新时代性的图案在产品设计中特别是高技术背景下的文献还不多，通过产品设计视角去分析图案的生成论文也不多见。以上数据只是通过RISS跟wiley数据库进行检索得到的结果，并不能包含所有关于图案的相关研究比如书籍、会议论文以及其他语种出版物等情况。
14研究的内容分为5个方面。分别是。社会性及文化性的新图案研究，将结合历史性研究法及归纳演绎法进行梳理与总结
15 就历史分析部分，主要分为三个阶段第一是古代至第一次产业革命前的设计与图案，以手工艺为主要特征，第二阶段为19世纪到第一次世界大战后的设计与图案，它伴随着机械化的到来而改变，第三阶段为二战后及1960年至今的设计与图案，也是新图案的发生时代，这一阶段将是论文关注的时间范畴。
16法国历史学家Fernand Braudel说，如果一个人试图了解它（社会），就必须意思到它同时包含了已经存在着到、将来仍然会存在的所有事情；它是由经过漫长时间留存下来的永恒特征和持续的进化累加而成的。布劳德尔的评说，显然也适用于图案设计的历史：图案曾经的存在形式，以及将来可能会演变出的存在形式。这也是我们回顾设计历史的意义所在。 
17.图中左部分内容人面鱼纹陶盆/人面鱼纹陶盆/古代纺织物品/古代纺织物品/ Wedgwood瓷器。古文明到18世纪前期，人类以手工艺作品创造文明与设计历史。通过手工劳动，可以自由的表现艺术形式与内容，它超高的技艺与精美的画面反应出当时的社会特征及时代性。它更多的是以师徒传承的方式进行下去。右部分第一次产业革命后生产技术的变革导致设计的任务既区别于手工艺人的工作，又与之紧密联系。在机械化参与之后的图案设计这类设计活动，通过下表与手工艺设计的性质做了比较分析。





18
手工艺品
机械化后的设计艺术品
人口稀少需求量不高
满足上层贵族的需要
阶层统治
商品流通缓慢
城市化导致人口快速增长，需求增高
中产消费开始膨胀
寻求变革
追逐利润，出现市场自由竞争意思
思想自由
艺术性强
适应人的可控性高
受加工条件限制
追求普遍性
适应人的可控性低
专有化与专业化
内在化的
独立作业
生产效率低
标准化与连续性
外在化的
分工合作
生产效率高
手工制作
师徒传承
新技术的发明与创新
（棉籽分离技术/蒸汽弯木技术/石版套色技术等）
19图中分别总结了19世纪后半至第一次世界大战后和第二次世界大战结束的经典设计案例，图案的表现形式在建筑、平面艺术及工业产品中，随着这些设计运动及设计思想呈现出它独特的时代特色，并成为与商业、美学、科学和技术等诸种因素以多样化方式融合、运作的“统一体。”
20 1960，工业时代的单一性转向后工业时代的多元化、综合性与融合性，在此影响之下，图案也在经历着一场潜移默化的演变与发展。1960，工业时代的单一性转向后工业时代的多元化、综合性与融合性，在此影响之下，图案也在经历着一场潜移默化的演变与发展，至此，新图案已开始登场。
21接下来图案与科学技术方面，也是论文要讨论的重要部分。
22下表分析了20世纪60年代以来在结构力学、图形学、数学方面与现代建筑的关系。图案与科学及工程技术以及图形学之间的紧密联系。这些自然学科的结合与运用，使得图案呈现出强烈的技术美感，同时符合图案所具有的“反复”这一属性，是以往历史中没有的。
23这些科学技术，也在不同的领域得到应用。比如从2013年开始，NASA在Ames Research Center开发的机器人，就是利用张拉整体原理，用于未来探索行星表面的工作。
24同时，图案也越来越跟信息技术结合。参数化在建筑设计领域已得到了广泛的应用，如建筑师常用的Revit和基于Rhino平台的Grasshopper等软件，快速建立不同结构体系的模型。并逐步优化相应的结构体系。
25 3D打印机技术开发新的模块化图案设计方法，使图案设计易复制成形，再生得到新形式。
26 下面来看看生物科学与图案的关系。
27下表可以看到生物技术已经进入设计的广泛领域。为人类生活及居住带去更多的可能性。
28 图中总结分析了生命体与图案属性的特征，其中组织性、系统性、重复的、可循环的以及可持续性是两者的共同属性。这为我们利用生物科学找到了立脚点。从图案设计中的微观剖面再到宏观图像，自然界的每一样物质都可以作为我们艺术设计的直接主题、内容以及材料来源。
29 最后，这是本论文将要用到的研究方法。随着多元化社会的发展以及科学技术的日益进步，随着多元化社会的发展以及科学技术的日益进步，学科的边界日益模糊，学科与学科之间的交叉与融合也呈现出常态。在这样对时代背景下，图案呈现出更多的变化与多样性。通过研究，希望对现有理论做进一步补充，以及在产品设计领域，总结这一不断进化的时代的特性及应对挑战的可行性。
