范冰冰：中国失踪女演员因逃税被罚款。
据中国官方媒体周三报道：中国女演员范冰冰因逃税被罚款。这是自范冰冰今年六月神秘失踪以来首次露面。
据新华社报道，范冰冰已经被责令支付将近1.3亿美元。在她误报了自己在某些电影项目上的收入的后，她利用所谓的“阴阳合同”向当局隐瞒自己的真实报酬，并逃税数百万美元。
范冰冰及其相关公司被责令支付约4200万美元的滞纳金和罚款8600万美元。由于她是初犯，政府表示如果她在规定的期限内付清所有的款项，将不会对她提起形式诉讼，据新华社报道。
范冰冰从公众视野消失后，人们普遍猜测她已被当局拘留。新华社说，她正在接受靠近上海的江苏省税务机关的调查，但没有提供她目前下落的任何细节。
在社交媒体上发布的一封信中，37岁的范冰冰多次向公众和政府道歉。
“作为一个公众人物，我应该遵守法律法规，成为行业和社会的楷模，”她说。“我不该失去自我约束，也不应该在管理（我的公司）时变得松懈，这导致了以经济利益为名的违法行为。”
范冰冰签署了合同，并表示她“完全接受”税务部门的决定。
“没有党和国家的有利政策，没有人民的爱，就不会有范冰冰。”她补充说道。
她的案件显然是为了警告其他知名人士，因为国家税务总局已经发起了一场追讨娱乐业欠税的运动。
税务机构表示，那些未能在12月31日截止日期前缴纳税款完毕的人将会面临刑事诉讼。
自六月以来范冰冰就再也没有出现过，在那一个月前，曾经的国家电视台的主持人崔永元指责她大规模逃税。
中国最著名，最具票房号召力的明星之一的失踪，震惊了娱乐圈的很多人。在此之前，国家主席习近平的反腐行动基本上未受到影响。
在2018年成立的国家监察委员会的监管下，以前只适用于执政的共产党成员的广泛调查权利扩大到覆盖中国社会的广大地区。
“即使是中国最著名的女演员之一，也会如此大胆的消失……应该真正觉醒的是，中国的任何一个人都有可能成为下一个，”人权律师迈克尔·卡斯特上个月为美国有线电视新闻网络撰稿。
“阴阳合同”被认为是一种逃税形式，其中第一份较小的上报给税务局，而第二份较大的合同被视为免税收入。
据新华社报道，范冰冰的调查是由她的《大轰炸》收入报道引发的，那是一部即将上映的中国电影，由刘烨和布鲁斯·威利斯主演，讲述了二战期间日本轰炸重庆的故事。
不同于范冰冰的是，她的经纪人牟恩广阻止了调查，并命令他和范冰冰公司的所有员工隐瞒或销毁会计证据。随着案件的调查继续进行，牟恩广目前已被警方拘留。
江苏的一些地方税务局官员也对范冰冰的逃税行为负有责任。
