古代的旗帜和象征

自古以来，旗帜被用于集团和国家的象征，权威的具体化，所属的表示，应该达到的目标，仪式等的装饰目的。

左页的图画是在太古时代繁荣起来的各种王国和帝国的旗帜。即使是部队和所属的象征，也有难以称之为国旗的东西。图的左端(①)是约3000年前在埃及寻求神的加护，打着标志军队所属的印记的士兵。除了戴着老鹰的装饰棒之外，古埃及人还拥有织布和染布的技术，使用了运用其技术的旗帜。

其次(②)是公元前700年左右，现在伊拉克附近繁荣的亚述( 公元前十三世纪~ 公元前六一二)的士兵。挂着画有一头牡牛和两头牡牛用尾巴连接的样子的圆盘。

虽然在这张图上没有，但是希腊根据城市国家决定了各自的象征。雅典是猫头鹰，哥林多是天马，比奥蒂亚是牡牛，底比斯是斯芬克斯，克里特是牛头人身像的样子。

第1部分国旗的基础知识  各种王国和帝国的旗帜( Williams crampton the world of flags 700rand McNally )

画在第三号(③)上的是2500年前的波斯旗帜。骑着大象（④）的是迦太基的汉尼拔于公元前二一七年攻入罗马时的样子。其面前(⑤)是应对罗马入侵的西欧凯尔特人的旗帜是野猪。
传说有管子，发出了像喇叭一样的声音。

下面(⑥)是表示公元前100年左右罗马部队的旗帜。 接下来的(⑦)是预言家穆罕默德(穆罕默德)在公元630年，在地中海沿岸和中东地区举着描绘版图和展开时的旗帜。最后右下角穆斯林军团的黑色旗帜。骑骆驼的穆斯林，这边是举着画有剑的旗帜。最后的右下方(⑧)是披甲带剑的十字军。在盾牌和服装上画出各种各样的十字，表示各自的身份。

周的白旗是最古老的国旗

中国是旗帜进化最快的地区。根据最近的考古学和历史学的成果，周的开祖武王( 公元前十二世纪左右)使用的白旗，是国旗在中国最古老的使用例子。
顺便说一下，白色一色的旗帜在我国是源氏的旗帜。在法国是波旁王朝。最近阿富汗的塔利班在1996年左右高举过。

威尼斯的国旗在佩里来航的前一年，1852年在水户藩出版的《万国旗锤》中也这样介绍过。
根据时代的不同，下摆分为5~7个是其特征。照片是2012年8月在威尼斯拍摄的。

《大百科全书》(平凡社)中刊登了《唐朝高祖李渊的堂弟李寿( 57~630年)墓中描绘的旗帜》的照片。就像“巨”字一样，旗子边分成几个部分的红旗。这种形状的旗帜后来成为城市国家威尼斯的国旗形状，现在仍继续作为威尼斯市的旗帜(第21页照片)。另外，印度繁荣的穆加尔帝国的国旗也与其形状接近。

关于古印度，公元前十世纪左右的叙事诗《马哈巴拉塔》中描绘了动物的旗帜

●有表明从纹章学的发达到了国旗的时代的记述

在十字军时代纹章学很发达。用在头盔和盾牌上画的纹章表示所属和家室，掌管它的是纹章官( herald )。纹章官是各地骑士聚集一堂打扮漂亮模拟战斗时的管理角色，可以说是发起人兼演出业者。还朗诵赞颂胜利者的诗歌。另外，制定复杂的规则，制定成为纹章学( heraldry )的烦琐的规则的是纹章官。

到了绝对王政的时代，这样的纹章虽然留在国徽和家徽中，但是发展成从远处就可以清楚地看到的鲜明的国旗。

到了殖民时代，国旗作为宗主国的权威、统治力的象征在世界上蔓延开来。因此，国旗一般首先被定为在海上使用。我国也不例外，佩里舰队抛锚后立即制定了作为国家船印的国旗，明治政府也于明治三( 1870 )年1月27日(旧历)制定了商船用国旗，10月3日(同)制定了海军军船用国旗。


























