东南亚产品宣传册
尺寸：三折页（成品展开：42.4cm*19.2cm ，成品三折页：14.13cm*19.2cm）


海拓通
高端专业的跨境电商物流服务商












东南亚&台湾产品及服务



	







（海拓通微信二维码）
深圳海拓通供应链管理有限公司
全国热线：400 867 8686
网址：www.haituotong.com
邮箱：BD@haituotong.com
地址：深圳前海路振业国际商务中心17楼
关于我们   
  
深圳海拓通供应链管理有限公司由海带宝股份(股票代码：838503）全资投资成立，专注于跨境电商物流和全球仓储服务为一体的现代化物流平台，高端专业的跨境电子商务物流供应商。

为跨境电商公司及国际货运代理提供卓越的东南亚跨境电商物流、邮政小包、亚马逊FBA头程服务及海外仓储服务。致力于为跨境电商用户提供高效便捷的全球转运服务，凭借领先的大数据精益化管理实现高效便捷的跨境物流运作，帮助卖家提升效率、降低成本。




产品介绍
产品特点

清关稳
阳光清关，具有强大的通关团队协作，1小时内完成通关和转关

时效快
最后1公里采用目的国本地最大的快递服务商进行派送，实现最大范围覆盖

价格优
空运资源丰富，以保证时效为前提，降低全程运价

实力强
自有运输车队，全程监控，确保安全、快速，操作灵活性好，可走带电货

越南专线
1.时效快，采取分拨派送，24小时可达目的国仓库
2.阳光清关，可提供正规清关文件
3.每袋/单件货物≤30kg
马来西亚专线
1.时效快，普货5～7个自然日，特货6～8个自然日
2.单票货物限重<30kg，不支持一票多件和一般贸易报关出口
3.申报价值超过RMB500税金实报实销
印尼专线
1.时效快，雅加达5-6个自然日，其他地区5—10个自然日
2. 一票一件，单件≤30KG

泰国专线
1.双清包税，不接受一般贸易出口报关
2.时效快：曼谷5-7个自然日，其他地区：6-11个自然日
3.可走带电货

东南亚跨境卡车专线
1.针对传统贸易B2B用户；
2.采取一般贸易进出口报关方式；
3.时效稳定且快，2-7个自然日可达目的国
台湾专线
1.时效快，性价比高，采取海快模式，3-5个自然日可达
2.起运货量不受限制
更多线路规划中……

操作流程
1、创建订单：
登陆海拓通系统：www.haituotong.com，进行预报建单
2、打印粘贴标签：
打印地址标签，并对应粘贴在外箱上
3、包裹交给海拓通：
包裹交到海拓通仓库，或上门提取包裹
4、库内操作：
验货称重扣费，或重新修正标签地址
5、发往目的地：
根据客户选择的运输渠道（空运/陆运），发往目的国
6、目的国服务
目的国清关/派送——买家验货、签收

 
