【治愈经济】到来！隐于孤独与浮躁之下的商业契机
都市生活节奏快，各种各样的压力和烦躁情绪总是在不知不觉间就影响着人们，并不断地吞噬着人们。在此背景下，有商家开始关注于消费者的减压排压的需求，并提供相应的排压商品和服务。【治愈经济】也就应运而生。

【治愈系】旅行、服务不断发展
【治愈系】是指【能让人平静淡定、治愈、心情舒畅的人】，但成为网络流行词之后就不再仅仅只是指代人，也可以用于形容场所、行为和物体。总的来说就是指不论是什么、只要能让人有治愈感的要素均可以是治愈系。
随着消费水平的提升，关注消费者减压排压需求的商家更进一步增加，所提供的【治愈系】服务和商品也更有针对性。
在中国，有很多【治愈系】的商品和服务，随着【治愈经济】的发展，其形态也在不断变化。比如，瑜伽、健身、冥想等减压活动之外，表情包、答案茶（Answer Tea）、快闪店等也相继登场，每当发掘出新的需求，【治愈】就会更进一步的商业化，更加的快餐化。
从旅游领域来看，【治愈系】商品不断增加，并成为了主流之一。
从旅游平台和旅行社的数据来看，以【治愈】为主题的主题旅行是非常有人气的。比如，从旅游网站携程（Ctrip）的数据来看，近年来，很大一部分人旅游的目的就是通过旅行来获得治愈感、来减压排压。以今年3月4月为例，随着天气日渐变暖，长江以南地区迎来赏花季。云南省及广西壮族自治区等大部分地区都迎来油菜花、桃花、樱花等赏花旺季，能够治愈人心的【赏花游】也是当下人气旅游之一。

两只鸭卖到20万日元？超出想象的大热的宠物经济
除了特定活动和特定场所，宠物也是能给人们带来治愈感的存在。近年来，随着宠物经济规模不断扩大，宠物相关的服务和消费也在不断升级。
从EC平台数据来看，很多商家出售鸭子，1只价格在1万5000日元到2万日元。有的商家则打出【网红人气同类犬】的口号，出生一个月的小鸭1200日元、长大一些的则卖到1万5000日元。可孵化的鸭蛋500日元，如果实际未能孵化成功，不包退包换。除了鸭子之外，鹦鹉、刺猬、浣熊、熊猫等也是网红动物。
狗民网发布的《2018年中国宠物业界白皮书》显示，2018年，中国宠物（猫狗）消费市场的规模前年同比增长27%，达到1708亿。
据统计，饲养宠物的大部分为年轻人士，其消费水平也在不断提高，消费不仅仅是用在取乐宠物，也体现在人们的经济实力。其中，一二线城市的宠物主人的倾向更为明显。报告显示，宠物粮、健康用品、周边、医院消费合计来看，狗狗年平均花费9898元，狗迷平均花费1万78.5元。

【治愈经济】的背后是【孤独经济】？
【治愈经济】不断成长，规模日益壮大的原因究竟是什么呢？！有分析专家称“其理由除了消费能力提升之外，独居于大城市的单身人数增加可能也是理由之一”。
国金证券研究所分析称“感觉孤独和烦躁的95后是很多的。现在，中国整体的95后-05后（1995-2005年出生）人数合计达2亿6400万人，占总人口的18.9%。他们就是所谓的移动网络的原住民，成长与物质丰富的年代。而且，他们乐于接受新颖事物。但是却会持续感到孤独和烦躁”。
    随着单身男女以及独自生活的年轻人日益增多，【孤独经济】的盛业价值也在不断上升。

