一个时代的开启，缔造着中国制造的崭新机遇
以创新探索无限可能,以品质缔造品牌魅力
常州必能信-汽车点火系统部件制造先行者!
峥嵘历程，助力企业崛起
必能信地处长江三角洲,上海一小时经济圈内，由高铁、高速、机场、港口构建成立体化交通网络。自1996年成立以来，现已发展成为一家占地面积25000平方米，拥有标准厂房总面积16500平方米的现代化生产企业,专注于乘用车汽车高压点火线系列产品、点火线圈护套，商用车燃气机高压导线以及工业用燃气发电机组高压导线的研发和生产。
高压点火线总成品种覆盖德、美、日韩及运动改装等全系列车型超1200余种，产品远销全球五十几个国家和地区，服务多家世界500强企业。自主品牌“常京”、“必能信”在中国后市场享有盛誉；点火线圈护套超过350余种，服务于国内外四十余家点火线圈厂商。商用车燃气机高压导线和高压连接杆与玉柴、潍柴、重汽、一汽锡柴、联合动力等主机厂配套，并指定为国六标准首选供应商。
与时俱进，铺就创新之路
一路走来，必能信先后通过IATF16949：2016国际质量体系和ISO14001:2015环境体系认证，先后取得15项发明专利，并为多家公司提供技术支持，成为其OEM和OES中国供应商。
必能信拥有完整齐全的产品线，下设橡胶混炼、制品生产、电缆挤出、产品总装及模具制造五个全过程生产制造车间和专业化检测中心。
橡胶混炼车间配备行业领先的开炼机，密炼机，切胶机，精密预成型机等大型专业设备，可自主进行特种硅橡胶、EPDM、CPE等多种橡胶原料的配方设计。
固态橡胶制品车间拥有50台全自动橡胶注射成型机，配合冷流道抽真空无飞边模具，日产橡胶护套超12万只，产品致密度高，电气性能提高15%以上；
注塑车间现有6台先进注塑机，专业生产PBT,UP,PPS等各类塑料零件，为绝缘系统提供重要配套；
液态硅胶制品车间采用奥地利ENGEL液体注射成型机,除满足宝马，奔驰等高端车型产品的需求外，还可生产单边厚度仅为0.15MM的O-CORE等包胶制品。
高压线的核心是线体生产，电缆车间拥有2条国内唯一连续蒸汽管道硫化生产线，具备日产各种线体25000米的综合产能。可满足客户对线芯，线径，材质，电阻，颜色等各种需求，广泛应用于汽摩，园林工具，家用燃气等行业。
装配车间拥有全自动装配流水线，配合裁线、剥线、打端子一体机，自动包装流水线，可日产总成线10000套。自主研发的点胶机，自动电阻装配机等工装夹具大幅提升了自动化装配效率。
模具制造车间运用三维设计，高效的完成从产品开发、设计与模具制造全过程，为客户带来快捷便利的服务。
为确保产品的质量，检测中心依据SAE-J2032和ISO3808标准,应用橡胶硫化仪，门尼粘度仪,高压击穿仪，冷热冲击仪等设备对原材料和产品性能进行严格检测;防水振动仪，高低温模拟点火，反向电子测量仪，密封漏电检测仪等为新品开发提供有力保证。
服务为本，引领未来发展
必能信紧随行业趋势，大力推进仓储管理信息化变革，实行ERP和条码管理系统,高效管控,配备高端专业的物流设备，确保原材料先进先出和货物高效运转。
必能信专业的销售服务团队，快速反馈和处理客户信息，为产品的使用保驾护航。
与时俱进的常州必能信，将始终秉承“专业、诚信、进取”的经营理念，在许总经理的带领下，紧随创新变革的趋势，向着国际市场大步迈进，引领着中国制造走向世界，走向未来。
