维护生命共同体 2019年荆州市“爱鸟周”活动启动
    4月8日下午，由荆州市自然资源和规划局、共青团荆州市委主办，湖北环荆州古城国家湿地公园管理局承办的2019年荆州市“爱鸟周”活动，在荆州关公义园举行。本次“爱鸟周”宣传活动的主题是:“关注候鸟迁徙，维护生命共同体”。
    副市长向斌出席活动并宣布启动。
    劝君莫打三春鸟,子在巢中待母归，中华民族素有爱鸟护鸟的优良传统，自1983年湖北省人民政府确定每年4月第一周为我省的“爱鸟周”，每年爱鸟周我市都会举办各种宣传活动。从科普宣传到救护行动、从传统媒体到网络平台、从点上的活动到规范的推进，活动方式不断创新、全面提高了社会公众的鸟类保护意识。
    今年是我市创建国家级森林城市的决战之年，也是环荆州古城国家湿地公园迎接国家试点验收的克难攻坚之年。湖北环荆州古城国家湿地公园管理局工作人员杨灿表示，接下来，他们还将走进社区，走进学校，走进企业，走进机关，让爱鸟宣传真正落到实处。
    当天启动仪式上，大学生代表向全社会发出爱鸟护鸟的倡议，来自市检察系统代表、荆旅集团代表、大学生代表、社区代表近400人参加活动。
    据不完全统计，我市共有鸟类301种，占全省总数456种的68%。其中，国家一级保护鸟类有白鹳、黑鹳、中华秋沙鸭、白尾海雕4种，国家二级保护鸟类16种。随着生态环境的改善，每年在荆州越冬的候鸟数量正在逐年增多。
 

