电致变色器件应用

电致变色器件具有十分广阔的应用前景,近年来国内外己相继开发出了多种电致变色器件，主要有信息显示器件、电致变色灵巧窗、无眩反光镜等，此外还包括变色太阳镜、高分辨率光电摄像器材、光电化学能转换和储存器等高新技术产品，前景十分诱人。

电致变色显示
ECD是最早被开发和研制的电致变色器件，与其他显示器件相比具有无视盲角、对比度高、易实现灰度控制、制造方便、工作温度范围宽、驱动电压低、色彩丰富和无功耗存取等优点。适用于对响应速度要求不太高的大面积显示器件，且能与微电子电路兼容。但因响应时间较长(几百毫秒)，功效较高(WO3-LiEcD约70 uW/cm3)，使用寿命较低，即循环次数较低等缺点，在手表显示中让位给液晶显示。而在大屏幕显示(证券交易所，车站等公共场所)中这些缺点将变得次要，还是有很大的发展价值。

电致变色灵巧窗
电致变色灵巧窗最初是由Fampert和Granquist提出的，是指能够按照人们的需求改变太阳辐射能量的窗户。现代建筑物为了采光和美观的需要，往往采用大面积的玻璃幕墙。但由此导致夏季室内的热积聚和冬天室内的热散失又给空调造成很大负荷。电致变色材料调光窗是通过外加直流电压或电流改变玻璃材料的颜色从而改变材料的光学性能，由调节入射光的反射或透射自由控制进入或离开窗口的能量。由此一方面可以保持室内光线柔和，温度适宜，减少遮光工具；另一方面可以满足现代建筑物采光和美观的需要。这样不仅合理的利用了太阳能,而且降低了室内的空调能耗，节约了能源。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
无眩反光镜
日前的汽车后视镜多是采用液晶材料，只能在明暗之间转换。给人眼带来不舒服的感觉，尤其在夏季阳光比较强时，强烈的阳光会刺伤人的眼睛，导致交通事故。采用电致变色汽车镜子可以连续调节它的反射率，使人的眼睛感觉舒适。可以通过一个传感器根据外界条件自动调节它的镜子的反射率，这种镜子称为智能镜子。目前美国和日本己经有作为建筑和交通玻璃及汽车后视镜用的电致变色器件上市，主要是以质子和铿离子作为电解质中的传输离子。



