
自高中时期开始，我就很喜欢研究电脑软件。那个时候正好是智能手机和游戏迅猛发展的那几年，手机应用变得越来越多样化，美观实用。我一方面着迷于如此多的软件应用以及网络游戏，一方面又有着自己独特的见解，特别的想有一个按照自己想法运行的软件，来提高人们的生活品质和效率。此外，从小到大，口口相传的比尔盖茨，扎克伯格，乔布斯等的伟大壮举，让我对计算机，特别是软件工程这个方面特别的感兴趣。因此，在四年前我选择了计算机作为我的本科专业。
随着大学课程的学习，我认识了C，java, python等语言，还知道了数据库，操作系统，算法等等的内容。我还学习了软件的开发与管理，感受了软件开发的生命周期，大大丰富了我的知识，让我对软件有了一个更深层次的理解。在大学的专业中，我选择了网络与主机方向，这个专业包含了网络交互连接，网络安全，信息传输，WEB方面的前端设计，也包括了IBM主机方面系统技术。在这些方面，我最感兴趣的是研究WEB方向的前端开发，这个软件系统的控制层和展示层。因为这是人机交互的一个大方面，有着一个良好的，人性化的，智能的界面会让软件本身发挥出超越自己的魅力，同时，我也有美工，设计，PS等方面的能力。在课程的项目组中，界面的编程设计大家总是放心的交给我来进行。另外，我对于ios , android方面的手机应用开发也有着很大的兴趣。
除了传统的课题学习，我也积极参与项目的研究来丰富自己的理论知识和实践操作经验。在DB2 data sharing的项目中，我学习了如何在两个DB2 member成员间share数据。如果没有data sharing环境，各个DB2子系统只能访问独立的数据。其次，主要问题还是如何实现数据同步。如果单纯通过互发消息来改变，架构下的节点数就会很多，性能也会受到影响。通过老师的提示和资料的获取，我们了解了data sharing的架构，通过构造sharing group，就可以多个子系统并发的读写同一份数据，大大提高了系统的效率。另一个就是如何保证访问数据时的数据一致性。在进入更深入的学习和了解后，我们得知可以利用CF和GBP。这样，更改的member就会写入CF的GBP中，在通过注册表的构造使得update的member会将请求读写的member的数据页标志设为无效，从而无需全局通知。在进行更新测试后，我们发现这样效率确实高了许多。
此外，我还利用暑假中科院实习图像检索系统的项目。这个项目共有20人参与，我们用了matlab完成图像的检索和匹配。首先我们学习了基本的图像特征提取的方法。然后，纹理的提取上我们用到了HOG与LBP特征。如何能够提取出最具有特点的图像特征，经过反复的思考与讨论，我们尝试把图像进行缩略，然后对每一块像素特征进行向量化比较，计算一维距离，这样以后，图像匹配成功率高了许多。还有一个难题就是许多图片的主体通常颜色比不占主体地位，这样颜色的提取比重占多就会影响到最终的结果。关于如何确定图片主题并进行特征提取这个问题，我们提取了图片的中心区域和特征，有了非常好的效果。虽然仅仅可能是因为图库不够大导致的巧合，但是我们也受到了很大的启发，有时候创新大胆的常识也是很值得的。而对于检索图像，因为提取的特征提都是高维，这时候用线性查找的话就会非常费时间。我们查找了许多资料，加入了K-d tree 与 LSH结合的方法，选取一个hash function后，把原始数据映射到桶内，这样相邻的数据在一个桶内的概率就大大高于两个不相邻的数据在一个桶内，这样很好地提高了搜索效率，最终达到了优化结果。

参加研究项目使我不断挖掘未知的领域，而积极融入企业，成为一名实习生使我感受到解决实际问题的兴奋与喜悦。在万达信息股份有限公司实习期间，我有幸担任公共部门的软件开发职务。工作中，我主要负责公司基础应用框架的后台搭建，测试和一些系统的页面实现。令我印象最为深刻的是在搭建应用框架的时候，为了达到通用的目的，需要对整个框架的结构进行设计，而在功能目的上需要达到页面对特定的数据表进行操作，尽量直接和可移植性，所以我们讨论后决定设计一系列的框架接口。通过研究了spring框架，我们在controller中通过@RequestMapping来定义对象类方法然后获取相关的API接口，并且我们让核心对象的controller继承一个service并注入对象类获得对应的API接口，这样其他的业务对象都可以通过此方法进行获取。最后，前台通过ajax调用controller提供的API接口即可。通过这次的学习和实践，我明白了软件开发是一个有生命的个体，任何的地方都不能马虎而过，每个位置都有适合的方法，而我也学会了去了解和学习新知识来解决现有的问题。
knowledge.
在大学期间，我积极参与社团活动，增强了自己的领导能力和组织能力。在担任校学生会副部长期间，我策划组织了多个活动，比如嘉才班“韶光不贱”共建活动学生会晚会，文艺活动“校园十大歌手”。还获得了学生会颁发优秀干部奖。在担任同济大学学生职业与发展协会（PSAS）宣传部干事时，我负责企业校招前期宣传准备工作，组织安排了北汽，江森自控，大陆等企业的宣讲会，设计了协会发行刊物《PASAER》。最终，我获得协会颁发优秀干事奖。此外，我创办同济大学摄影协会，并担任会长一职，发展协会从十几个人到一百多人的大社团。我策划组织了学生摄影作品展（校级），举办学生摄影交流培训讲堂多次，联合校内其他社团组织了“樱花节外拍活动”，组织部门多次街拍活动，组织协会成员参与完成学校纪念册。我还参与组织社团嘉年华为偏远地区儿童献爱心活动，管理运营协会微信公众号。带领社团赢得校十佳社团荣誉奖项。另外，我导演并拍摄了微电影《答案》，翻拍《致青春》微电影，主演MV以及校外微电影《意外》，参演职协十周年微电影《时·念》。
大学四年间，我发现软件并不多么晦涩难懂，它与我们的生活息息相关，手机电脑中的系统，应用，家电电器中的嵌入式软件，包括现在新兴领域的VR技术，全息投影，人机交互等等无一不包含了软件，所以软件是未来必不可少的一个环节。展望未来，我希望是成为一名软件工程师，我的研究兴趣是人机交互，人机界面，或者虚拟现实领域。而贵校的XXX专业，享有盛誉，能提供先进的教学理念，一流的教学设备和师资。我相信在贵校的学习将对我实现职业目标有至关重要的作用，能成为贵校的一员将是我最大的荣幸。

