杭州人才市场（杭州人才网） 办公室助理
资料整理：毕业生人事档案整理，归类，录入。
主要负责毕业生人事档案的收集、整理、统计与应用，对人事档案的真实性、保密性、阶段性等特点有了系统了解。

杭州市中国移动手机阅读基地  
新媒体运营：微博运营、撰写（微博推文）
活动策划：推广活动策划
运用微博、微信等新媒体，以及自身PS等技能，对杭州市中国移动手机阅读基地进行宣传。宣传途径: 撰写推文吸引粉丝，塑造基地良好服务影响；组织互动活动，线上线下结合，吸引粉丝，提升关注度。
 
多摩大学 | MBA（修士）
论文《中国·浙江省中小企業現状及び組織変革に関する研究―台州温嶺T社を例として》
指导老师：徳岡晃一郎   巴特尔
在学校学习期间，结交较多在职的日本同学，沟通能力良好，并对日企以及企业管理有较深刻的认识；选修较多人事和企业文化相关课程，提升专业管理水平；在德冈与巴特尔老师的指导下，对中小企业的组织管理进行研究，并获得认可。
（德冈晃一郎，福莱（日本）高级副总裁及合伙人。现就职于日产公司，主要负责人事管理以及公司内部协调等方面的顾问工作。
巴特尔，多摩大学教授，主要研究东亚经济与国际关系。）
DBC日本语学校         
在校学习期间专注于学业，多次获得汉字竞赛优胜奖，俳句比赛优胜奖，两年全勤，在日语方面打下坚实的基础，并言语沟通流畅。
浙江大学城市学院 | 工商管理（本科） | 成绩（GPA）：3.43/4.0 | 排名：17/140
校学生职业实践中心宣策部部长
2012.06-2013.06
校友协会办公室副部长
2012.06-2012.06
班级心理委员
2011.09-2012.09

在国内大学学习期间主修工商管理人力资源方向，成绩优异，为专业知识打下坚实基础。并且多次获得学业奖学金和社会实践奖学金。
通过担任校内相关职务，培养独当一面的能力，完成组织内各类活动的策划及统筹，包括各类晚会、比赛等。
主持组织内部活动，增强组织的凝聚力，关心成员心理，让成员获得足够的归属感。
 
温岭中学 | 理科（高中）
温中实验初中| （初中）
 
荣誉及技能
：2011-2012学年：浙江大学城市学院学生会优秀干事。
2011-2012学年：浙江大学城市学院学生职业实践中心十佳干事。
2012-2013学年：学业优秀三等奖学金。
2012-2013学年：社会工作奖学金及浙江大学优秀团员。
2013-2014学年：学业优秀三等奖学金及三好学生。
2013-2014学年：实践教育优秀奖学金。
2014-2015学年：浙江大学城市学院优秀毕业生
2015-2017：dbc语言学校全勤奖
 
英语水平：CET-4
计算机水平：计算机全国二级，能熟练快速运用Office软件
 
 日语水平：N1
文案编辑、活动策划及一定的Photoshop运用能力

