
太平洋自由贸易 

一件值得庆贺的小事 

环太平洋贸易自由化，这一振奋人心的想法取决于美国特别是日本的勇气 

当雷雨的阴霾在环大西洋经济地区上空密布之际，人们很容易忽略上周末在世界贸易的另一个关键地区，环太平洋地区传来的那件令人眼前一亮的新闻。在东道主巴拉克•奥巴马在檀香山主持的亚太地区首脑峰会上，加拿大、日本和墨西哥表达了参与九国集团（美国、澳大利亚、文莱、智利、马来西亚、新西兰、秘鲁、新加坡和越南）讨论一项自由贸易协定的意愿。这一环太平洋组织（TPP）拟议中的成员国总计将生产世界GDP的40%,远超欧盟所占的比例。 

地区贸易交易并不总是一项好主意。如果它们会转移政策制定者对全球贸易自由化的注意力，那就不应该赞成。但由于全球贸易谈判多哈回合（Doha round）并未重启，TPP的存在不大可能影响一个更为广泛的协议；而且由于剔除了壁垒、加强了对知识产权的保护并超越了现存的贸易交易网，TPP应该能够促进世界贸易。 


建立更为广泛的TPP尚需时日。为了它的创建，该组织的两位设计师——将于明年面临一场艰苦选战的奥巴马和面对与狂热的贸易保护主义者关系密切的亲信政治家的日本首相野田佳彦（Yoshihiko Noda）——需要表现出更为高明的领导才能。 
野田佳彦背水一战 


11月11日野田宣布日本有兴趣参与TPP谈判，这是一次极为大胆的举动。正式签字加入该组织将意味着日本国内的重大变化，因为这个国家对稻米征收800%的关税，对美国的汽车出口量是从美国的进口量的65倍。野田此举也可能会改变TPP的前景，最明显的是位居世界前三位的两大经济体的联合；但此举同时也激励了其他国家。在他表达兴趣之前，加拿大和墨西哥只在边缘徘徊。无论有意与否，野田把重商主义的日本推到了一项贸易协议的中心地位，而这一协议将讨论除了劳动力之外所有商品的自由流动。 

野田将面临极大的障碍。他9月就任首相，为自己竖立的是一个日本各敌对政治派系安抚者的形象。这些派系中有许多是反对TPP的。与许多政治家私通款曲的农业合作社争辩说，TPP将会剥夺日本的稻米传统。医师们警告说日本所珍爱的保健系统将面临风险。社会主义者视TPP为华盛顿领导的对中国的间接打击，因为在此之前中国希望建立一个包括日本的东亚贸易轨道。野田不但要与在野党的反对斗争，还要与他自己的日本自民党内部在此问题上的分裂斗争。 

檀香山会议之后，野田对他的方针轻描淡写，以此迎合贸易保护主义者。在峰会拍照时他站在奥巴马身边微笑，但他接着就对白宫提出抗议，说它夸大了他把所有货物与服务行业都放入可以谈判之列的意愿。但民意调查表明，在这个问题上，日本国民迫切需要的是领导责任而不是优柔寡断。更多的人支持而不是反对参加TPP谈判。代表着他们的野田应该带领日本直截了当地参与讨论，对于本国谈判人员的技巧有信心，相信他们能为该国农业与医疗保健业一类神圣产业争取到调整的时间。 

这同样也是对奥巴马为应付中国崛起而将美国外交政策的重心向亚洲“倾斜”的新战略（见另文）的一次检验。他必须勇敢地面对早就因对日贸易不平衡而牢骚满腹的汽车业工会。他应该在国内外大力宣传他的亚洲优先战略在就业上的潜在收益。美国也应该强调，TPP也想要吸引与包含中国，而不是要遏制它。 

这些步骤有助于TPP在日本赢得支持，而美国要付出的代价很小。通过参加TPP，日本将被迫改革它经济中死板的部分，如服务业；而这将刺激发展。一个恢复了生命力的日本将为更为自由化的亚太地区增加活力，这当然是值得为之奋斗的事业。 

