
我叫陈奕君，2012年本科毕业于天津Tianjin Academy of Fine Arts的Digital Media Arts，如今想申请贵校的XXX专业。之所以选择这个专业，不仅是因为我的教育背景、工作经历都跟艺术创作领域息息相关，更重要的是我对艺术的执着追求。我热爱各种各样的艺术形式。从小我就很喜欢绘画，并且也获得了各种大大小小的奖项；大二时期试图组织一个摇滚乐队，没有成功，于是开始学习用软件制作音乐。受中国民乐、佛乐和世界音乐的影响，我试图创作空灵的音乐。我尤其对声音艺术（Sound Art）和影像艺术（Image）的互动创作感兴趣。2012年和sound artist Shivakira在南京三川当代美术馆联合举办的噪音和实验影像展览——Mind for Desolate就是一次有意思的创作体验（这部分的内容请参加我的作品集）。我倾向于凭直觉创作，着迷于即兴和偶然。创作前期可以宣泄我对于这个世界过于敏感的体验，是一种输出的欲望，是一种诗性冲动；创作的过程是享受和释放，是一种靠得住的自由；创作的结果又带着未知和意外的惊喜。这就是我，一个一直在Fine Art世界里奔跑的中国女孩。
通过四年本科学习，我掌握了素描、色彩表现、立体造型、静动态影像制作 、影像装置等各种专业知识和技能，熟练运用Adobe After Effects, Adobe After Premiere, Adobe Photoshop, 3Dmax, Maya, FL Studio等软件进行创作。由于对各个艺术领域都有着广泛兴趣，我创作了大量不同形式的艺术作品，包括影像、绘画、摄影、雕塑、装置艺术等等，这些在我的作品集里都有体现。我的大部分作品是从17岁到23岁之间的大学时期的作品，基本上是一种从以观念创作为主过渡到以感官创作为主的过程。近期的《声音菌落》以及Trembling， A Poem of the Womb， Empty体现了我创作的方向更注重感官体验，超过观念。我所理解并实践的艺术是一种体验优于观念的返璞归真的艺术。
我一共有过三段工作经历，都是与艺术和设计息息相关。其中最具挑战性的是工作是，我在今年9月份创立了福州市草木山海传媒有限公司。主要承接各种企业宣传片、纪录片等影像拍摄和制作业务，并且与其他工作室进行外包合作。这段创业经历不仅让我学习到了文化艺术产业的运营模式，也在各种业务合作中丰富了自身在艺术领域的人脉关系网络。如何增强企业的品牌价值，吸引到更多的潜在客户，我清楚地知道这需要自身艺术创作能力的提升。因为对于创业型公司来说，个人专业能力是企业发展的关键所在。这也让我越来越坚定出国深造的想法。
在我看来，西方艺术以抽象、大胆、奔放闻名世界，而东方的艺术则以精致、婉约、传统流传至今。在东方韵味中浸染了数十年的我，渴望走进别样的艺术世界，将似火的西方与似水的东方巧妙结合。因此，我将继续深造的视角放到了当代艺术发达的英国。我认为自己在申请该专业上具备一定的优势。首先，本科Digital Media Arts的学习为我积累了丰富的理论和动手经验；其次，大量艺术创作经验的积累，让我对各种艺术形式都十分熟悉，能够在创作中进行糅合和借鉴，我相信这也为我研究生时期的创作提供丰富灵感。最后，我认为自己的性格特点是胆大心细，具有良好的发散思维和空间想象能力，大脑经常会充斥着各种奇思妙想，这让我的作品充满了新奇和前卫的理念。未来我想继续创作影像和声音互动的体验式作品，从材料上我都会沿用东方最传统的技法，结合绢本设色、国画、古代乐器，进行影像和声音的创作。同时也会吸取西方一些先进的创作元素，让我的作品表达更加丰满和多样化。
我是一个执着的人，执着追求自己的梦想，也为了梦想执着的努力着。我曾经为了修改作品中的一个瑕疵在studio里呆了48个小时；我也曾为了让表达更成熟尝试过各种各样的艺术形式，有些形式甚至是我从未涉猎过的。我想，作为一名艺术家就应该具备勇于尝试的精神和对自己艺术理念的坚持。我想贵校的XX项目无论是从师资还是硬件都是十分优秀的，特别是该专业关注理论教学和创作实践的综合更是符合我的学习需求。同时我也很向往XX大学浓厚的艺术氛围。从我的角度看，我四年Digital Media Arts专业的创作功底，加上我丰富的中国文化设计元素一定能够为贵校带来不同的色彩。
未来我想要一直从事纯粹的艺术创作，作为一名影像艺术家在这个领域有不断的新的尝试和体验。其次就是能找到一份大学艺术讲师的职业，传播自己的艺术理念，长期置身于大学这个年轻先锋的充满对知识无尽的所求的地方。另外就是能办好我的新公司，继续发展业务并且自己也有时间精力指导团队拍摄一些视频，而不只是把业务外包给朋友的studio。我相信通过在贵校的学习，我能更好地实现自己的艺术理想和职业理想。
诚挚希望贵校考虑我的申请，谢谢。

