2019中国品牌日以“中国品牌，世界共享”为主题，中国自行车协会响应品牌日主题进行以“助推品牌创新，引领行业发展”的自行车品牌传承与创新展览。展览将分为四个不同的区域：你我的骑行生活、自行车品牌发展之路、智能互动骑行体验、品牌的传承与创新，从不同的角度展现中国自行车品牌的魅力与风采。
不同的区域不同的分享，中国自行车品牌的故事将在这里缓缓道来。你我的骑行生活区，6个独立的生活场景，添加了富有生活气息的道具并将自行车置入其中与景融为一体，营造出引人感动、回忆、拍照、合影的体验空间；自行车品牌发展之路区，一面以“薪火相传 砥砺前行——中国自行车品牌发展之路”为题展示中国自行车品牌从无到有、由弱到强、不断传承与创新的光辉历程，另一面讲述一批杰出的自行车企业的品牌故事；智能互动骑行体验区，将分为 “赛事骑行”和“动感单车”两个独立的骑行体验区，“赛事骑行”体验区，我们将为市民展示一个虚拟的赛事骑行场景，让骑行人员声临其境，零距离感受赛事氛围；“动感单车”体验区，我们将放置中国自主品牌的动感单车，并配有专业健身教练，带领市民一起感受动感单车的骑行要领与乐趣；品牌的传承与创新区，展示了从众多自行车品牌中脱颖而出的品牌企业，这些企业不仅是行业精英，更是不同时代背景下新老品牌的杰出代表。从耳熟能详的传统品牌自行车到迅速崛起的行业新兴品牌，这里将挖掘中国自行车品牌的文化，展现中国自行车品牌开拓创新、与时俱进的行业精神。


1

