农村初中文言文教学的困难及对策
               ——以贵港大安四中为例
中文摘要
文言文，可谓诗文中的精品，是中华民族几千年文化遗产中的精髓，文言文教学承担着中华民族传统文化的传承和发扬，但由于时代久远，文言文读起来拗口和难懂，使不少学生闻之畏难。随着初中语文新教材的使用，文言文份量也随着加重，语文课程标准对文言文教学及评价都提出了明确的要求，加大了文言文教学的难度，对师生的语文素养也有一定的要求，也说明了文言文在现在语文教学中的重要性。关于文言文教学的研究，可以说日趋成熟，但落实到具体，文言文教学一直存在的“老大难”问题却没有得到很好的改善，相对于城镇而言，农村初中的教学资源，教师的语文素养及学生的生源等因素都影响着文言文教学的顺利开展，使文言文教学形势更为严峻，教学质量不容乐观。
本文以贵港市大安四中为例，对文言文的“教”与“学”的现状展开调查研究。笔者根据问卷调查研究及本校的文言文教学情况，分析农村初中文言文教学的困难及其原因。借鉴名家实践的教育教学理论，结合新课程标准的文言文教学要求和自己的教学实践，理论联系实际，主要从“教”与“学”方面提出相应的文言文教学的策略，并对大安四中文言文教学的实践进行反思，以期在往后的教学实践中不断进步和完善。本论文的研究，旨在能改善目前农村教师在文言文授课时的现状及学生学习文言文的现状，目的在于探索提高文言文教学效率的切行之有效的方法，以期对现阶段的文言文教学有一定的借鉴意义和参考价值。本论文共分为四部分：
第一部分、文言文及文言文教学。分别从文言文内涵及其特点和结合语文课程标准对文言文的教学要求进行展开分析。
第二部分、农村初中文言文教学现状调查。对贵港大安中学文言文教学进行调查问卷分析及研究，了解文言文课中“教”与“学”的具体情况，并分析造成文言文教学现状困难的原因，主要原因有：1.文言文自身的特点；2.学生方面，大部分学生在文言文学习上所表现出主动性不够，兴趣缺失，存在畏难、抵触和依赖的心理，缺乏科学的文言文学习方法，缺乏对文言文的学习价值的认识，阅读量不够，学习迁移能力较差和学习意志不强。3.教师方面，主要是思想观念没有转变，教法陈旧，教学观念比较落后，发展意识不强，专业基础薄弱，不善反思，教学功利性强，获取校本或校外的培训机会较少。
第三部分、农村初中文言文教学对策。针对文言文教学现状，结合语文课程标准的要求及建议和个人的教学实践，对贵港大安中学及类似的的学校提出一些文言文教学的策略：
1.学生方面，教师引导学生提高学习兴趣、认识学习意义、熟读背诵教材文言文、加强文言经典作品精读以及加强学生的文言积累，掌握学习方法。
2.教师方面，转变传统教学观念、改善教学策略、丰富知识储备、培养人格魅力、以课标和考纲引导文言文教学、开拓现代媒体课程资源以及关注学生认知差异，注重分层教学。
第四部分、贵港市大安四中文言文教学实践，通过课例展示具体的教学过程。
一、 贵港市大安四中文言文教学的总体安排
二、 贵港市大安四中文言文教学的基本做法
三、教学效果及反思
本课题研究结合《语文课程标准》的教育教学理念，及笔者本人的教学实践，详细地分析了目前农村初中文言文教学困难及原因，并提出一些相应的可行性的教学对策，以期能提升贵港市大安农村中学及类似中学的文言文教学水平。

【关键词】 农村初中    文言文    困难     对策


