人工智能作为一个专门的技术兴起于 20 世纪 40 年代， 90 年代以后随着 IBM公司研制的深蓝（DEEP BLUE）计算机战胜了国际象棋大师卡斯帕洛夫，人工智能技术变得日趋成熟。而各种人工智能算法的实现，尤其针对神经网络算法和支持向量机的运算，对硬件平台性能的要求相当苛刻。 而且人工智能大量的数据处理也越来越广泛的在多个领域中得到应用因此设计一款适应人工智能应用平台的功能强大的实时处理硬件平台具有很大的必要性和一定的挑战性。

在研究了人工神经网络运算对软硬件资源的需求之后，本文中提出了一种异构处理单元的人工智能处理平台。该设计采用国产兆芯 ZX100s 作为核心处理器，利用 GPU 和寒武纪的机器学习处理器（MLU100）组成可重构的硬件处理平台，能够实时的处理大量的人工智能计算，大大提高了各个芯片的利用率。整个系统的设计与实现充分利用了现代电子系统设计和软件工程的思想，采用了应用程序、驱动程序加硬件平台的层次结构方法，保证了整个系统良好的可扩展性、稳定性和可移植性。本论文主要实现了系统中的硬件平台设计、驱动程序的适配和异构资源调度。

系统硬件平台采用模块化设计方式，这既降低了设计的复杂度，又有利于项目的分工。同时在硬件调试阶段也可根据模块化思想，针对各个模块进行逐步调试，既提高了调试的效率，也降低了系统故障造成的损失。本论文详细介绍了各硬件子模块的功能结构、 MLU100 的架构以及异构并行计算框架，并通过实验证明此平台的实时处理能力、判断的准确率和功耗。 本论文实现的驱动程序包括：MLU100 板卡驱动、 PCIE 驱动。论文详细讨论了各模块驱动的安装方法和适配流程以及异构并行计算的原理设计。

论文已完成基于多处理器的通用处理平台的硬件设计、制作、组装和调试，同时编制并调试通过了以上各模块的驱动程序和测试程序，并给出了相应的测试结果。测试结果表明硬件平台的设计和模块的驱动程序开发达到了预期的设计指标。

