个人简历
Resume



姓名：李世钰                            
性别：女                                                             
毕业院校：北京化工大学 
专业：法学                
学历：本科
联系电话：17718476710
邮箱：shiyuyoyo@icloud.com

工作经历：
2016年9月-至2018年7月 北京优帆科技有限公司 www.qingcloud.com

销售经理 北区业务部（医疗、互联网、制造业）

负责北方地区的医疗、互联网及制造业相关客户的IAAS及PAAS平台销售工作。负责北方地区相关行业合作伙伴及渠道客户拓展和维系工作。

工作主责：
- 通过与客户接触得到的反馈协助市场部制定相关市场推广策略，参与行业相关展会宣传活动。
- 了解客户需求，挖掘潜在业务机会，调动售前资源、协调技术交流，促成客户立项。
- 全程把控报价招标签约等商务流程，促成签约。
- 合同交付阶段与项目经理配合协调售后资源，协助解决交付中出现的甲乙方沟通问题，使项目交付顺利进行。
- 及时有效的跟进项目收款，确保公司现金收入的及时。
- 维系已签约客户关系，参与组织不定期行业相关客户交流会。

主要客户：
- 麦格云晟信息技术有限公司
- 山西大学第二附属医院
- 华宇物流集团
- 威力雅集团
- 爱奇艺

主要渠道：
- 北京亚康环宇科技有限公司
- 北京精友国际集团有限公司
- 东软软件山西办事处、内蒙办事处
- 中国仪器进出口集团公司
- 中信科技网络股份有限公司
- 北京精友时代信息发展有限公司
- 北京百博时代科技有限公司
- 北京多元联信息技术有限公司
- 滴滴出行科技

2013年4月 –至2016年9月  云和恩墨（北京）信息技术有限公司

销售经理 （2013年4月至2015年12月北区业务部 – 生产制造、互联网及商业服务业）
销售经理（2016年1月至2016年9 中央区业务部 – 央企、中央政府）

负责北京地区的生产制造、互联网及商业服务业相关新老客户的数据库服务销售工作。后负责中央区事业部销售工作。入职前三年每年保持80%以上的合同额增长，其中新签客户合同额占比50%以上。

工作职责：
- 通过与客户接触得到的反馈协助市场部制定相关市场推广策略，参与行业相关展会宣传活动。
- 了解客户需求，挖掘潜在业务机会，调动售前资源、协调技术交流，促成客户立项。
- 全程把控报价招标签约等商务流程，促成签约。
- 合同交付阶段与项目经理配合协调售后资源，协助解决交付中出现的甲乙方沟通问题，使项目交付顺利进行。
- 及时有效的跟进项目收款，确保公司现金收入的及时。
- 维系已签约客户关系，参与组织不定期行业相关客户交流会。

主要客户：
- 中粮我买网
- 北京京东方光电科技
- 红牛
- 李宁
- 北京地铁
- 万达院线
- 美团点评
- 京东购物
- 乐蜂网
- 邮政快递EMS
- 中国邮政总局
- 等

主要渠道：
- 北京亚康环宇科技有限公司
- 北京精友国际集团有限公司
- 北京精友时代信息发展有限公司

2009年8月- 2013年3月 三亚文华东方酒店
星级：国际连锁奢华酒店

市场传媒经理

工作职责 ：
- 协调监督美工进行酒店所有的美工设计工作。 
- 安排和监督部门内的工作进度，并作为市场部对其他部门的接口，协调市场部与其他各部门之间的运作。
- 寻找各类市场合作伙伴进行合作推广，通过特惠套餐的形式来推广酒店。 
- 所有酒店宣传材料的翻译。 
- 参与酒店组织的各类媒体公关活动，协助公关经理和公关总监做好协调组织。
 
工作业绩 ：
- 在集团标准下，指导监督美工完成了各类酒店销售材料、宣传材料的更新设计。- 与酒店各运营部门之间进行协调配合，参与各类媒体团来酒店的体验活动。 
- 与某国内知名银行、北京一知名商场成为合作伙伴，共同推广酒店的优惠套餐。

2005年7月-2009年6月 东信北邮信息技术有限公司

客户经理

工作职责 ：
主要负责政府关系、大客户高层关系、客户接待、公司对内或对外大型活动。

工作业绩 ：
参与的项目： 
- 信息产业部： （1）参与信产部和中国软件协会的《国家规划布局内重点软件企业》评定项目的申报，信息反馈及审批阶段的跟踪，最终2006年成功获得此荣誉认证。 （2）信息产业部NGN项目的竞标、项目的开展及项目收尾工作的答辩等过程中的联络、信息反馈等工作。 
- 客户接待： 主要负责中国移动、中国联通集团公司或各省公司高层客户的接待活动。与各中高层领导建立有良好的关系，熟悉商务礼仪。
- 活动的组织： （1）公司内部年终晚会的组织工作包括06年及07年2届晚会。 （2）06年及07年的客户活动。 （3）参与策划组织“通鼎杯”高尔夫邀请赛。 

教育背景

毕业学校 ：北京化工大学
学　　历 ：本科
起始时间 ：2001年9月- 2005年6月
专业：法学
 
语言
中国普通话：精通
英语：流利
 
自我评价
1. 乐于并善于与人沟通，有较强的销售、活动策划能力和公关能力。 
2. 热情自信，有较强的语言表达能力。 
3. 有较强的团队精神，在同事中有良好的人际关系、较高的威信。
 4. 丰富的与人接触的经验，成熟、优雅、谈吐不俗，熟悉中国古代当代的历史、文化，对身边各种新鲜事有敏锐的触觉，一定的个人见解。
5. 兴趣爱好广泛，良好的个人修养。如：健身、旅行等。







