一、 以《魔道祖师》为例探析国漫IP产业模式
2.1《魔道祖师》本身的IP价值
《魔道祖师》是墨香铜臭连载于晋江文学城的玄幻小说，首先自身是一个优质的IP，截止到2018年6月15日，《魔道祖师》小说在晋江总分榜排名第一，全文点击破10亿，有了优质IP之后先进行二次元开发前置，推出由企鹅影视、视美精典出品，上海腾讯企鹅影视文化传播有限公司、北京视美精典影业有限公司负责制作，还有著名声优张杰、边江担任配音，主题曲由林志炫演唱。可以看出，围绕一个IP加入各方资源，实现共同跨界开发产业链。
从上游IP的源泉—网络文学、漫画创作，到中游的动画、电影、真人电视剧以及音乐的制作，再到下游的游戏、演出以及周边衍生品，腾讯动漫打通各领域，实现价值多元开发。IP作为核心将每个点的业务连接起来，作为原动力，带动每一个环节的成长发展，从而驱动着整条产业链，使每个点都成为这条产业链不可缺失的组成部分，从而促进动漫产业的发展。
第五， 从公益宣传方面来说，作为有影响力的超级国漫IP，《魔道祖师》动画不仅在商业上释放IP价值，也不遗余力在消防公益、非遗文化传播方面承担起责任，贡献力量。在中国消防的一支暑期消防安全视频里，动漫主角变成了安全讲解员，指出线路老化引发火情等常见安全隐患，公益视频一经发出，通过粉丝们的热情安利，获得了极大的关注度，也有效传播了消防知识。
《魔道祖师》动画IP不遗余力地为非遗文化宣传。《魔道祖师》动画联合灵山慈善基金会及非遗手艺人，选取了蔚县剪纸、景德镇陶瓷茶盏、苏绣丝巾、苏绣团扇、孤峰油纸伞这五种不同类型的非遗产品，结合《魔道祖师》动画中的元素进行设计和制作，并发起众筹，借势《魔道祖师》动画将非遗定制工艺品带到年轻观众身边, 通过这样的公益项目，让年轻受众爱上这些蕴含传统精粹的国宝级艺术，让传统文化借由动漫作品焕发新生。

