举报人往往基于自己的举报答复机关不履行法定职责、违反正当程序和侵犯其合法权益三个理由主张自己的原告资格。通过数据统计和回归分析可知，合法权益受损是影响举报人原告资格最重要的因素。然而，事实命题无法直接推导出规范命题，对于举报人原告资格的判断还应回归到具体理论中。

通过梳理原告资格流变可发现已出现“规范保护理论”的身影，借鉴日德相关理论可提炼出原告资格的判断路径：寻找行政机关应当依据的规范，应用法释义学的方法解释其保护目的，再与原告资格诉请的利益相关联，如能够建立联系则可承认原告与所诉行政行为具有原告资格。

不同行政领域因规范保护目的不同而呈现多种样态。在政府信息公开领域，举报人基于知情权提起诉讼时应承认其原告资格；而在民事侵权领域，基于“生活需要”购买商品的举报人原告资格却得到广泛承认；在警察行政领域和劳动保障领域内举报者与第三人的利益都落入规范保护目的的范围之中，做好利益衡量是判断其是否具有原告资格的关键；在举报人纯粹由于监督权受损提起诉讼的情形中，一般来说只对举报答复机关不予受理的行为享有原告资格。

总结上述行政领域的特性可归纳出举报人原告资格判断的一般模式。在我国行政诉讼法的框架之内，行政相对人天然地具有原告资格，实质意义的行政相对人要满足行政行为目的志向性的要求。而对行政相关人原告资格的判断要依据规范目的与原告诉请的利益能否相关联，若规范目的将原告诉请的利益作为一种区别于公共利益的个人利益予以特别保护时应承认上述联系。还应注意正当程序的要求，举报人能以自己的程序性权利受损为由获得原告资格。另外，缺乏诉的利益与滥用诉权会阻却诉权的行使。面对复杂的现实状况，本文倾向于从法律的内部视角出发，提供一个举报人原告资格判定的应然路径。


