在翻译这种历史悠久、对人类文明进程具有深远影响和意义的双语转换交流活动 中，译者无疑是最为活跃的因素，因为译者既是沟通两种语言的媒介，又是保证交流 顺利进行的关键。不通过译者主体的能动作用，翻译这一跨文化的交流活动就不可能 完成。在某种意义上说，译者和作者一样都是在各自所处环境中构建着不同的文化。译者在促进不同文化交流方面起着重要的纽带和桥梁作用，因此 在翻译理论研究及跨文化传播语境中对译者的身份和作用进行研究就显得十分必要 和有意义。
文化负载词（culture-loaded words）指“标志某种文化中特有事物的词、词 组和习语”。文化负载词包含两个层面意义：一是其本身 的概念意义，二是其负载的文化内涵。文化负载词翻译不仅局限于语言层面的转 换，更要注重文化内涵的传达。翻译中的最大困难往往 不是语言本身,而是语言所承载的文化意蕴。如何在译语中完整地再现文化负载 词的意义是译者始终面对的难题。基于前人对文化负载词翻译的研究，笔者认为 在纪录片字幕翻译中，直译、意译和音译加注是传达文化内涵的有效手段。对于 两种语言中意义对等的词汇，直译可以在传达原文意义的基础上保留源文化特色。 对于在译语中存在空缺的文化意象，考虑到字幕性质和观众接受程度，可以采取 意译。对于在译语中存在空缺的词汇，音译加注可以在保留文化差异的前提下增 进目标观众的理解。
文化负载词为某种文化所特有，但有些情况下，其概念意义放到另一种文化中也基本相同。翻译这类文化负载词时，可以选择直译。巴斯内特认为，如果 文化存在共性，文化意象的移植在理解上不存在障碍，可以直接将源语成语或比 喻植入到译语中。”对于不了解源语文化的目标观众来说， 直译既可以直接明了地传达意思，也可以实现文化层面的信息传递。另外，为使 译文达到最佳效果，可以适当增补修饰成分弥补不足。例如，在中国的纪录片《美人虞姬》的 字幕中，这类文化负载词包括具有历史渊源的名称、历史事件的名称、历史典故 等。在文中原文是“但项羽却选择了离家近的彭城作为都城，并说出了一句在后世广为流 传的成语，衣锦还乡。” 译文：However, Xiang Yu preferred Pengcheng as the capital, which was closer to his native land, boasting that one who made his fortune should return home in glamorous outfits. 分析：“衣锦还乡”也说衣锦荣归，指富贵以后穿着华丽的衣服回到故乡。 译文直译为 return home in glamorous outfits，并根据该成语的具体含义增补修饰 成分“one who made his fortune should…”，以完整地向目标观众呈现成语的内涵。
当源语言与目的语之间存在较大的文化差异时，为了达到交际目的，通常使 用意译。“巴斯内特认为，如果文化存在差异，成语和比喻的意象存在空缺，那么从译语对象接受效果的角度，可以将源语文化的功能意义传递到译语文化中， 达到功能等效的目的”。目标观众不可能在短的时间内了解 他们文化中完全没有的意象，为了在有限的时间内准确传达纪录片内容，译者可 以选择性地传递源语文化。纪录片字幕文体特殊，译者无法通 过解释性的翻译方法向观众展现源语的文化形象，字幕瞬时性的特点也无法给予 观众足够的时间研究字幕内容。因此，在处理这类文化负载词时，笔者没有采取直译加注的方法，而是选择意译，以传达意义为主，确保行文简洁流畅。例如，原文：举案齐眉，相敬如宾。 译文：The couple loved and respected each other. 分析： 这两个成语均来自于相关典故。“举案齐眉”原指妻子给丈夫送饭时 把托盘举得跟眉毛一样高，后形容夫妻互相尊敬、十分恩爱。“相敬如宾”这个 典故，出自《左传》，形容夫妻相互尊敬，如同对待客人一样。“汉英两种语言在 语言表达方式及其所反映的文化上存在差异，一种语言中的比喻用法不一定能在 另一种语言中找到相应的表达方式”。这两个成语比喻的意 象在译语文化中存在空缺，中国观众通过字面可以意会的内涵，放在外国文化中 却行不通。考虑到原文使用这两个成语仅仅是作为一种修辞手段，译文只要传达 意义即可，笔者结合上下文，意译为 the couple loved and respected each other。
经济全球一体化和文化多元化成为当今世界两大并行不悖的发展趋势。要在全球化和多元语言文化环境下认识差异、求同存异，推动区域性和全球性的跨文化传播和交流，需要一个沟通的桥梁。这个桥梁就是翻译。 
由于文化的差异性，在翻译、传播与交流过程中引发的文化冲突和对抗是一种 普遍现象。文化冲突是客观存在的，不容否认，但人们对翻译文化所持的态度、对 翻译文化带来的冲突及其后果和意义的评价则因其民族文化情结的影响而具有一 定的主观性。翻译文化冲突带来的不良后果只能用来证明不同类型文化差异和跨文 化传播手段的不恰当，而不能用来证明不同的文化不可融合，否则东西方文化的形 成和拓展都不可能顺利地进行。但事实是异质文化之间的融合是可能的，这不仅已 在世界各大文化体系相互传播融合的历史中得到了证明，也是世界文化发展的一个 未来的、总体的趋势。 
在全球 化进程加速的今天，在世界各个国家、各个民族的交往日益密切的今天，一般而言， 同质文化间的交流与传播可以维系和强化该文化系统，只在量上引起它的改变，而 异质文化间的交流与传播则能使该文化产生质变。因此，从某种程度上来说，跨文化间的交流与传播才是社会文化发展和变迁的原动力，而产生这个动力的直接源头就是翻译。作为跨文化传播主要手段的翻译，过去己经多次证明是人类文明发展和 文化变迁的动力和催化剂。
