个人陈述
大学期间，在学习投资基金课程后，我开始尝试基金购买和管理。一开始，面对各种各样的证券投资产品我手足无措，该购买股票型基金还是债券型基金，购买基金后又如何管理我的基金产品才能规避风险获得最大的收益，没有任何经验的我对于基金的选择和管理问题非常迷茫。为了避免亏损，我开始时刻关注财经新闻，研究金融投资知识，慢慢地，我学会通过研究基金产品市场价格的变动趋势和分析影响基金产品价格的因素去判断买入和卖出。从前期的亏损到后期20%的收益，我收获了投资知识的同时也对证券投资行业产生了极大的兴趣。
我的本科专业是财务管理，通过学习会计学、统计学、税法、审计等课程，我扎实了会计学的专业知识也提升了我的数理能力。另外，在学习投资学、投资基金、金融市场学、宏观和微观经济学等课程的过程中，我初步了解了金融和经济的学科知识，奠定了金融经济学的理论基础。在本科阶段，我收获了会计学、管理学、金融经济学、数学等学科知识，但是我仍不满足于当前的学习收获。我的短期目标是到香港读研，感受香港在两制下（社会主义和资本主义制度）特殊的经济文化氛围以及接受更系统更专业的教育培训。因为对经济学有着浓厚的兴趣，我希望能成功申请上贵校的经济学项目。对于以后在经济行业的目标成就，我希望能到中信证券、招商证券等国内知名的证券公司任职，在积累并具备相当的投资经验和熟练的业务操作能力后，成为一名高级证券经纪人。
我是一个独立并坚持的人，既然确定了方向，未来的追梦之路就算风雨兼程我也绝不轻言放弃。在不耽误我本科专业学习的情况下，我一直在自学证券投资知识。凭借着对这一学科领域的兴趣，也为了能够积累充足的投资管理知识更好管理的我的基金产品，提高收益，我努力复习，成功考取了证券从业资格证书。也正因为我不放弃追逐在金融经济行业有所成就的脚步，不停深入学习经济学理论、投资管理理论后，现在的我能够结合理论知识利用各种渠道获得开放式基金信息。为了规避风险，我也会定期检查投资成绩并根据市场走向，选择正确的时机抛售基金收回投资，之后重新购买和调整投资组合。通过两年的基金投资实践操作，我在基金投资上获得一定的收入，也深入认识了金融经济行业，愈发对这一行业感兴趣。
扎实的理论基础，丰富的行业实践经验都将成为我将来提升自己就业竞争力的有力法宝。但是想要成为一名高级证券经纪人，个人综合素质的培养不可忽略。我是一个爱好读书，懂得拼搏的人，同时我也很注重个人素质的综合发展。因此，在大学期间，除了完成我的学业任务，扎实专业知识外，我还积极参加各种各样的社团活动和比赛。我曾是暨南大学深圳同乡会的会长，统领协会的各项事务，组织和策划协会的交际活动并沟通协会成员内部感情，从一开始的手足无措到后来的游刃有余，这个过程中我增强了个人自信心，也提升了领导能力和组织协调能力。在院团委学生会担任宣传部干事期间，除了为学校大型活动设计宣传品，我还充当部门联络员，承担着与学生会其他部门干事对接工作的责任。在不断与其他部门干事交流和传递信息的过程中，我大大提高了沟通能力。除了社团活动，我还喜欢在比赛中享受进步。记得在学校组织的城市魅力大赛中，我带领50人的参赛队伍，从前期策划到后期展示，合理分配工作，团队成员各司其职，凭借优秀的团队表现一路过关斩将，最后获得团队冠军。这次比赛，我获得了荣耀，也明白团队合作精神的重要性。证券工作强调个人也强调团体，拥有良好的团队合作精神也会让我以后的工作事半功倍。
我永远不会停止追求优秀的脚步。留学深造是我的短期目标，想要更好实现这个目标，我希望能到贵校这样的名牌大学就读。一方面，贵校无论是在师资队伍建设上还是教学水平上都拥有得天独厚的优势，我能在贵校体验到前沿的教学方式；另一方面，贵校的经济学课程设计合理，生源优质，学习氛围浓厚，更利于我汲取专业知识和结识志同道合的求学伙伴。因此，真诚希望贵校能给我就读的机会，让我在追梦的路上少点遗憾。

