我国高速公路里程不断增加的同时，巨大的收入和支出缺口引起了社会大众广泛的关注和议论。根据交通运输部历年统计公报数据和山西省高速公路公报显示，目前高速公路的运营成本正呈现逐年上升态势，且山西省高速公路运营期的成本已远远高于全国平均水平。为确保高速公路运营公司长远健康发展，挖掘内部潜力、强化成本控制成为高速公路运营公司面临的一个重大课题。
本文的主要研究内容是J集团高速公路运营成本控制体系的构建。通过对国内外关于高速公路成本控制的研究进行梳理，依据成本控制与高速公路运营成本的相关理论，运用比较分析法对J集团高速公路运营期成本的现状进行了分析，详细地提出了J集团高速公路运营成本控制过程中存在的问题，指出J集团在成本控制过程中存在着运营成本控制成效微弱、成本控制理念局限、成本控制组织结构不健全、成本要素归集不明、职能部门成本控制职责不清、成本预算指标制定不科学、成本控制制度不完善、成本考核力度不足。以此从设立组织构架、划分机构职责、确定目标成本、编制成本预算、成本控制措施、成本考核评价六方面构建适合J集团高速公路的运营成本控制体系，并在组织、制度上借助规范的程序，提出体系运行的保障措施，从而解决J集团缺乏高速公路运营成本控制体系的难题，降低J集团高速公路运营期相关成本费用的支出，提高J集团高速公路运营管理的效率，对其他高速公路构建成本控制体系进行成本控制具有一定的借鉴意义。
