专业技术干部是军队干部的重要构成部分，在军队建设中占据举足轻重的地位，是军队锻造核心军事能力和加速战斗力生成的主体力量。特别是在装备试验部队，专业技术干部构成比例大、专业技术人才多、地位和作用突出，为新型武器装备的检验试验和定型列装起着把关定向和应用指导作用，是军队武器装备研发应用的主导力量。随着国家和军队建设形势发展，受社会各种思潮影响，在装备试验部队中专业技术干部呈现出忠诚担当思想弱化、责任感使命感不强；工作不尽心、在位不安心；争先创优氛围不浓、开拓创新意识和能力不足等工作动力方面的问题，所以研究探索新形势下装备试验部队专业技术干部工作动力问题，对推动专业技术干部队伍建设，提高装备试验部队创新发展有着积极深远影响。

本论文从装备试验部队专业技术干部工作动力的概念、工作动力不足的现实表现等问题着手，通过调查问卷和实地座谈，从思想教育、部队管理、环境条件、报酬待遇、工作任务和制度规定等方面深入分析新形势下装备试验部队专业技术干部工作动力不足的原因。针对影响装备试验部队专业技术干部工作动力不足的因素，在教育引导、党管干部、激励制度、创新发展和优化队伍等方面，着力探索了新形势下装备试验部队专业技术干部增强工作动力的对策措施，为解决该类型部队专业技术干部工作动力不足提供有价值参考。

