摘要
中国自古就是农业大国，地域广、人口众多，农业经营类型多样，在农业领域内也蕴藏有大量的旅游资源，而位于旅游业与农业交叉领域的乡村旅游是其中具备发展潜力的新型业态，有利于传承中华文明、保护与塑造农村原生态生活环境，统筹城乡、转移剩余劳动力、优化人力资源、扶贫富民、推进新型城市化，助推乡村振兴战略。安徽省作为中国农业大省之一，乡村旅游资源比较丰富，肥东县作为安徽省会合肥所辖的一个县域，自然景观与人文景观并存，近些年来在政府扶持下，借助本地特有的旅游资源大力发展乡村旅游，但由于受到体验性项目不多、资源开发深度不够，全县乡村旅游品牌没有形成等因素制约，尚未完全进入乡村旅游度假时代，因此有必要遵循乡村旅游发展规律，深入分析该县乡村旅游发展并提出可行性建议，为肥东县乡村旅游全面开花奠定基础。
全域旅游为乡村旅游发展带来契机，其中旅游者行为影响乡村旅游质量的提升，因此本文瞄准基层单位县域，选取肥东县乡村旅游发展作为研究对象，从旅游者行为视角着手研究旅游者动机、旅游行为决策、旅游满意度、忠诚度方面。前期先查阅相关文献资料，在阅读积累大量理论基础上梳理乡村旅游发展的前沿思想，比照前人知识归纳乡村旅游与旅游者行为研究，通过向当地乡村旅游点发放问卷方式获取研究该县的样本资料进行统计分析，重要内容包括：（1）通过问卷发放获取的资料进行样本人口统计分析；（2）整理问卷中旅游者在参与乡村旅游活动前旅游动机、旅游行为决策和活动中体现的消费行为特征，活动后对满意度的评价打分做统计分析；（3）试图结合文献资料和问卷分析结果获知旅游者行为，针对问题进一步提出相应建议来帮助旅游目的地营销与管理，推进乡村旅游可持续发展。

关键词：乡村旅游；旅游者行为；肥东县

