崇明区与中青旅签署战略合作协议
3月29日，上海市崇明区人民政府与中青旅控股股份有限公司在京签署战略合作协议。双方将以筹备第十届中国花博会为契机，充分发挥各自优势，加强合作，努力打造一届成功精彩的花博盛会。
双方开展了座谈交流。中青旅党委书记、董事长康国明介绍了中青旅控股股份公司基本情况，表示将充分发挥中青旅自身优势，全面对接服务第十届中国花博会的各项筹备工作，积极参与崇明世界级生态岛建设。崇明区委副书记、区长李政指出，崇明是上海的河口之岛、城市之岛、生态之岛、梦想之岛，当前面临着长江生态大保护、长三角一体化发展、乡村振兴战略实施、花博会筹备、重大交通基础设施建设等重大发展机遇，正在全面加强生态环境治理、生态产业发展、生态城镇建设、生态惠民保障，十分欢迎中青旅发挥资源优势，积极参与花博会筹备和崇明生态文化旅游开发，为创造花博会历史新传奇，建设世界级生态岛共同努力。
根据协议，双方将本着友好合作、合作共赢的原则，充分发挥各自优势，通过崇明区承办第十届中国花博会等项目为契机，建立长期、稳定、紧密的战略合作关系。中青旅将充分发挥在旅游组织、整合营销、景区投资开发、博览会运营以及目的地营销等方面的丰富资源优势，深度挖掘崇明岛域特色旅游资源，全力打造崇明生态旅游品牌，共同推进崇明全域旅游发展，推动崇明世界级生态岛建设，努力实现乡村振兴。
中国花卉博览会是国家级花事盛会，是我国规模最大、规格最高、影响最广的国家级花事盛会，被称为中国花卉界的“奥林匹克”。2018年4月9日，中国花卉协会公布上海崇明区获2021年第十届中国花博会承办资格。第十届中国花博会主题为“花开·中国梦”，选址崇明东平国家森林公园地区，展会2021年5月21日至7月2日，会期42天。
花博园是第十届花博会的主展区，规划布局为“一心、一轴、三区、六馆、六园”，会后将用于崇明花卉产业发展和旅游观光休闲。花博园地区将建设成为崇明中部崛起的重要功能区、面向世界服务全国的花卉创艺博览区、低碳环保持续发展的绿色经济承载区、尊重自然启迪未来的生态文明先行区，助推崇明建成为世界级生态岛。
近年来，中青旅充分发挥旗下中青博联、中青旅博汇等专业公司平台，在大型博览会综合运营管理和园区综合体运营管理等方面，积累了丰富专业的运营实践和经验，成功运营了2014年青岛世界园艺博览会、2015年全国绿博会（天津武清）、2016年唐山世界园艺博览会、2017年中国（银川）花卉博览会、2018年江苏省园艺博览会等大型博览会。
