

我会选择继续校团委的工作。因为这是一份为同学们服务的工作，让我感到快乐和自豪，从刚开始接待求助学生时的紧张到现在轻松应对，我能感受到我的进步。在锻炼了处理事务能力的同时我也结识了很多优秀的同学，他们大多是不同学院的佼佼者，我们互相学习，收获良多。可这还不够，如果能继续在校团委工作我还能提高更多，学到更多的东西。

对于我而言，我目前生活北京科技大学的校园内，自然也就隶属于这个小社区中。这个社区是一个充满朝气和希望的地方，充斥着各个方面的人才；这里也是一个思想碰撞的地方，同样的年龄，不同的经历，在老师和学生间，学生和学生间都极易摩擦出灵感的火花，使这个社区充满着无限的可能性。我在其中扮演的角色更像是一台发动机，我总能通过自己的热情帮助和带动周围的人，使整个“系统”的运行更加流畅和高效。在宿舍中，我有5个舍友，而我作为宿舍长经常带头打扫公共区域，带头自习，最终整个宿舍也渐渐形成了良好的卫生习惯和浓厚的学习氛围。老师在授课过程中学生的配合不积极时，我也总是打破沉默的那个人，整个课堂也常常因此变得活跃起来。可作为发动机的前提是自身的马力要足够强，所以我也不断的提高自己，提升自己各方面的能力，然后通过我积极的学习和生活态度来影响周围的人，形成良好的环境，这种环境又推动我进一步发展，由此形成了良性循环。

首先，密歇根大学的mse是全美最好的培养项目之一，也获得过许多荣誉，这也是包括我在内的许多学生选择密歇根的很重要的原因之一。
和很多院校的材料专业一样，密歇根以数学、物理和化学作为基础学科在前两年打好学科基础，并在后两年逐渐加入专业课程，再将选修课与必修课结合。在这其中，最让我感到满意的是实验课程的设置，也许这在美国的大学中并不算什么，可相比于中国的大学，这一点非常吸引我。中国的大学往往并不是特别的重视实验课程，而我从一开始接触材料科学专业就认为它是以实验为基础的学科，因为想要真正理解一门工程类学科的基础理论和原理就必须要有具体的操作，所以实验课显得尤为重要。除了必修的实验课程，密歇根还提供了undergraduate research program，我认为这个项目也会对我有很大的帮助。
此外，我还发现faculty里有很多华裔和亚裔教授，也许在平时和教授的沟通上面我会感到更加的轻松和便利，这也是非常吸引我的一点。作为转校生到密歇根读书肯定会遇到许多沟通和学习上的困难，有了这些华裔和亚裔教授，我能更快的融入到校园和课堂之中。
还有一点非常重要，我认为密歇根大学的材料专业的课程安排非常的适合我。学校安排了Mechanical Behavior of Materials，Materials and Engineering Design，Materials Processing Design这些非常基础但是很重要的课程为必修课，由于我决定未来会继续研究生的学习，所以学习这种通用的必修课对我以后的学习也很有帮助。另外我还可以根据自己的喜好选修不同方向的专业课程，自由的学习更多更加丰富的知识，比如我非常想修读Design and Applic of Biomatls这门课程。由于母亲的工作性质，我从接触材料学科开始就了解到了医用材料的发展潜力，我也对这方面很感兴趣，我可以通过修读这门课程学习到非常专业的知识。
总的来说，密歇根大学的mse课程设置非常吸引我，令我十分向往，也使我有了巨大的动力去努力追求自己的学术理想。 

