

个人陈述
我从小对艺术十分热爱，喜欢创作和设计各种美术作品，并和他人分享。大家很喜欢我的作品，我也乐意接受他们对我作品的不同建议，不断完善自己的设计。随着时间的推移，我的创作热情和创新能力不断提高。但我渐渐意识到好的作品光靠创作热情是不够的，还需要掌握专业的设计知识，所以在大学主修了工业设计专业。
作为大学重点专业之一，我享受到了丰富的教学资源。通过学习模型制作、设计心理学、创意和视觉传达、企业形象和设计管理等设计专业核心课程，我对整个设计产业有了全新的认知。我发现工业设计不仅要考虑产品设计的形态，更要研究消费者的需求，也就是说，不论是何种设计，都要去适应人的需要。在课余时间，我会阅读大量专业书籍，比如（The Laws of Simplicity (Simplicity: Design, Technology, Business, Life) ），（The Love marks Effect: Winning in the Consumer Revolution by Kevin Roberts）等等，加深对专业的理解。我发现书中有很多知识与营销相关。从中，我了解到了市场营销的宗旨。它为了满足消费者需求为中心，以产品定价、和销售为主要内容进行综合性营销活动。同时它又是一种观念形态，把市场看作为消费者服务的平台和渠道。这一点与设计专业相似，引起了我极大的兴趣。
于是，在保证自己取得优异成绩的前提下，我参与设计和管理学校的网站，同时负责学校新闻的编辑、校对等工作。我把网站、新闻热点等内容当作产品，研究和采集相关信息，用自己的专长分析如何去更好地适应受众群体。通过对这些问题得深入思考，将理论灵活运用到分析与解决这些问题中去，我的实践能力得到了锻炼的同时，也获得了理想的成果。这些增加了我的信心，让我决定了从事市场研究和营销工作。
毕业之后，我完成了多次角色转变，从产品设计师到品牌专员， 从品牌主管到现在的企划经理，每一次转变都实现了自我认识的提升。其间，我参与或者执行过很多活动，包括品牌提审、新产品设计与开发、品牌培训和推广、与外商谈判接洽等等。其中上海青客生活时尚的经历对我影响很大。作为一名品牌主管，我要对公司品牌的战略策划、推广等公关和营销活动全面负责。这些工作内容考验了我的协调能力和团队合作的能力。有一次我独立负责年度双12大促活动。在活动上线期间，领导又布置了其他任务，以致我连续几天离开公司总部。结果在活动前一天，页面在上线前出现很多技术问题。于是我处理完事务赶回公司，对设计、方案、策划、推广等所有流程进行review和把关，和前期的策划及IT同事一起连续加班至深夜12点。活动终于正常运作，成功上线。这份工作为我提供了接触大量新鲜事务的机会。从中，我懂得了把握社会最新动态，关注行业相关自媒体和分享会，及时学习新技能和优秀案例，研究品牌战略动向对于成功营销的价值。而现在的雇主-邦赟传媒对我的影响最大。通过策划、拍摄和营销网络剧《除非你是单身狗》，我发现自己真正的工作兴趣和热情所在-影视娱乐业里的产品行销。
转眼间已经工作三年了，是继续在职场打拼，还是选择深造，是我一直思考的问题。随着工作经历的积累，以及国际视野的增长，我越来越深刻意识到营销专业知识对营销人员职业发展的作用。为了实现更长足的发展，我决定进入硕士专业继续深造，提高自己的竞争力。美国的大学教学质量在世界名列前茅，加上我自身对市场营销一直以来的兴趣和实践积淀，我期待能够在一个环境极佳的名校学习进修不断丰富自己的专业知识，提高实践能力。+WHY SCHOOL
我计划在硕士毕业后先在国外工作一年时间，从事影视传媒工作，积累相关工作经验，然后回到上海进入有影响力的传媒公司。经过几年工作，积累更多的经验后，我希望做个成功的策展人或者电视节目编导。新媒体刚刚起步，中国市场孕育着大量的机会，一个资深的市场营销管理人才可以在这优沃的土壤中大显身手。所以我对若干年后的自己充满期待，而现在我能做的就是走好每一步，朝着自己既定的目标前进。

