


浅析产品创新设计中仿生设计思维模型的建立
近年来，关于产品创新设计思维方式、方法的研究已经成为国外设计研究的热点，但国内对此的研究还比较不足。LIU对设计者在设计产品外形时的心理现象进行研究，初步建立了一个产品形态和心理反应的映射关系。GERO等对造型创新设计的问题求解过程进行了分析，指出类比推理是造型设计创造性产生的重要手段。SAKOL等提出了基于设计知识和用户知识的造型创新设计方法，并建立造型设计中知识转化模型。在国内，主要有赵江洪、苏建宁等提出了基于意象的设计方法等。这些研究从各个角度对产品创新设计思维进行了阐述，但还没形成一套简便有效的设计思维模型体系。
因此，在前辈研究的基础上，本人基于产品造型设计思维理论基础，结合仿生学、设计心理学和思维科学等理论，形成了一套以仿生设计为例的产品创新设计思维模型，以下加以详细阐述。

1 产品创新设计问题求解

从逻辑学角度来讲，产品创新设计是一个广义的问题求解过程，设计的结果可能不是一个实际问题的具体最终解，而是某种从初始问题状态到最终解的一个“中间”解。随着问题情景的变化，解也相应进行调整和改变。如图1.1所示，对于同一设计问题，可能由于场景不同，解决方案也发生了变化。
同时，产品创新设计问题求解的问题域是一种典型的病态结构域。在这样的情况下，问题的初始状态（设计要求）、问题的目标状态（设计结果）和问题的操作方式（设计规则）都不明确，因此产品造型设计问题很难通过规则推理来解决，需要通过设计者的专家知识和经验来完成问题的求解过程。而创新设计的专家知识和经验和其他领域（如产品可靠性、工艺性等）的专家知识和经验相比，具有更大的不确定性和模糊性。很多创新设计采取的策略就是通过对过去或他人设计案例的分析，产生新的造型设计的创意。因此产品创新设计的问题求解是一个典型的类比推理过程，如图1.2所示，从情境1中的求解方式S到情境2中的求解方式S＇。
1.1设计思维主导问题求解过程
产品创新设计需要设计者的专家知识和经验来完成问题的求解过程，而知识和经验则形成了设计者的设计思维，换句话说就是设计思维在创新设计的求解过程中居于主导地位。
1.2 运用仿生设计思维进行问题求解
常见的产品仿生设计，其过程可简单表示如图1.3：
生物形态

模拟

新设计
 

Fig. 1.3 The normal bionic design thinking model
而从“拟物化”设计出发,运用仿生设计思维进行产品创新设计过程,可以表示如图1.4所示 ：

生物形态

抽象

仿生创造思维

新设计

Fig. 1.4 The product design thinking model based on bionic design thinking
这里值得指出,仿生不是原封不动地摹仿生物原型,而是以生物原型为依据,通过创造性思维,进行二次甚至多次创新来获得设计的形态——这就是仿生设计思维的精髓所在。其模型为图1.5所示：
由此可见,人们要想将仿生设计的“启示”进入到高级阶段,需摒弃纯粹的自然形态(即生物原型) ,运用它的原理进行“拟物化”设计,并从“拟”进入到“化”,才有可能创造出真正的新的设计。
Fig. 1.5 The flow chart of the bionic design thinking model 
2 产品创新设计中仿生设计思维模型的建立和完善
2.1产创新设计基本流程
产品设计是一项系统的工程，因此需要有序的进行，依据设计自身的规律性程序，反映设计行为的不同环节，而每个环节上应显示有明确的阶段性目标。
Fig. 1.6 The flow chart of product design
如图1.6所示，就是一个基本的设计流程。流程中的每一个阶段都有着各自的方法和理论指导，而本文主要研究的是图中用虚线勾画出的部分——即构思阶段，当然这也是一个好的设计作品问世前的重要环节。
从图中的分解部分我们可以了解到，“构思”这一环节包括了讨论修正，概念图和简单建模三个部分。纵贯这三项工作的，无疑是设计师的思维，也就是他头脑中对这个设计任务的诠释和理解。从这一点引申开去，就是接下来我们要完成的工作——形成一套行之有效的仿生设计思维模型，为设计师在构思阶段提供更广阔的思考空间和更多的参考。
2.2 设计思维模型建立过程
① 关于设计师自身理性和感性思维方式区别的研究 
1) 产品创新设计的认知试验
产品创新设计，主要是对产品的造型要素（符号信息、语义信息和表现信息）进行编码重现。在此过程中，我们可以运用访谈、口语分析和设计概念草图等方法，研究设计师的思维特点和表现方法，将其感知意象外显化和转移，发现其创新设计规律。本文采用心理学研究中关于“过程研究”的试验方法——口语分析法[1]注释：口语报告分析法：该方法要求被试（试验对象）在解决某一个问题或做出判断与决策时，根据问题的特点和要求，报告自己的分析和思考过程；研究者对口语报告进行记录，然后，通过分析该口语报告，获取被试的认知活动信息。
1]，以一种典型的家居产品——座椅为设计对象，分析设计师思维方式中的规律。
2）试验过程
试验共选取20名工业设计相关工作人员或大学老师和学生，以座椅为设计对象，提供设计要求和参考资料，要求被试者进行仿生造型设计工作。试验采用实时口语报告的方式，要求被试将自己的思维过程和注意的焦点用言语说出来，并被全程记录。
3）试验分析
在测试完成后，对收集来的口语材料进行分类和总结。通过分析发现，在运用仿生设计思维进行产品造型设计过程中，按照设计者的思维方式，主要存在两种不同的造型思维模型：具有理性思维方式的设计者在熟悉设计任务以后，试图把设计任务分解成为若干个子任务，然后分别对若干子任务进行解答，最后综合形成最后设计方案如图1.7（左），比如在进行一个座椅造型设计的时候，他们会将该任务分解成侧面轮廓造型、椅背造型、扶手布局，人机关系和色彩搭配等子任务，然后分别解答后再进行综合。而具有感性思维方式的设计者，更倾向于通过语义概念，如曲面的，直面的，统一的和变化的等词语来描述自己在设计过程中的设计方案，然后是以特有的把握造型语义和艺术性的能力，结合产品设计定位，进行逐步的优化设计。结合对造型设计任务分析和问卷分析，建立被试的设计思维过程流程表。如图1.7（右）： 
经过比较总结发现，具有理性思维方式的设计者遵循一种从低抽象水平向高抽象水平进行设计的特点，是一个自下而上的设计思维推理过程。这种思维方式针对设计任务按照造型特征进行有层次的分析，将其分解成若干子任务，然后寻求子任务的解答方式 ，最后整合得到结果。而具有感性思维方式的设计者遵循一种从高抽象水平向低抽象水平进行设计的特点，是自上而下的思维过程。它由概念引导对设计内容进行信息加工，从整体形态出发，通过设计语意，寻找突破口，结合自己所具有的设计知识，提出创造性的设计方案。如图1.8。
Fig. 1.7 The rational thinking mode (left) and the perceptual thinking mode (right)
综上，设计思维模式是遵循一个具有自下而上或自上而下的设计信息加工过程，在这个过程中，把设计者的知识外显化为产品造型。这是建立仿生设计思维模型的前提。通过这一步，能帮助设计师更快地找到适合自己的思维方式，并加以综合运用，打开创作灵感之门。




Fig. 1.8 The different designer based on different thinking way have different thinking mode
    ————perceptual thinking     ----------------rational thinking
② 设计师的感知意象模型
无论是自下而上还是自上而下的思维方式，仿生设计思维的运用都意味着有一个由具象到抽象的过程。只不过理性思维方式的设计者是先提出问题，然后根据提出的问题在自然物中寻求相应的“答案”，即对应物，然后加以抽象。而感性思维方式的设计者多是先在自然界中发现它们的优异特性，并根据这种特性的启发，抽象出自己所需要的设计理念，然后创造一种全新产品概念。这个具象到抽象的过程，就需要设计师的感知意念模型来加以指导。  
先看图1.4，前面曾经提过的思维方式模型图，它已经是一个基本的框架，但还过于简单，我们需要进一步细化完善，形成一套可以推而广之的思维模型,也就是具体讨论如何利用创造性思维进行仿生设计产品创新。经过调研总结，仿生创新可以归纳为定点法、联想法、组合法、超常法和模仿法，这些技巧可以有效的帮助设计师发散思维，提出更适合的设计方案。这些方法理论在前人的研究中都有所提及，这里不再赘述。总结起来可以用下图表示。如图1.9。


Fig. 1.9 The thinking model based on bionic design thinking for designer
简言之就是基于产品设计任务的要求，在自然界中寻求各类适合的生物原型，然后通过各种创新技巧来发散和归纳，形成新的设计提案。如果该提案未获得通过，则返回进行二次甚至三次仿生创新，形成最能恰当满足设计任务要求的草图方案。
这一模型的建立，主要是帮助设计师拓展思路，加快概念的形成。而强化设计方案，并将其形成最终设计产品的，还需要用到接下来出的用户与设计师的感知意象匹配模型，达到用户需求的最终目的。
③ 用户与设计师的感知意象匹配模型
在构思阶段，我们不光是要关注设计师的思维方式，用户也是我们一个不可忽视的群体，毕竟他们才是产品的最终受用者。因此，有必要在设计开始之前，对用户的感知意象进行研究，规范设计知识并使之与用户的感知意向相匹配。我们在此基础上，提出如图1.10所示的用户与设计师之间的感知意象匹配模型。
设计师将设计目标（用户需求），结合自己的经验与技术，将构思转化为产品的外观造型（包括界面、符号和色彩等），给用户一种诱导；用户通过自己的经验与需求，借助以前的产品使用方式，以联想的方式与设计师设计的产品外形进行感知交互；当这种交互达到一致或者某种耦合时，那么这种形式的设计就在一定程度上满足了用户的需求；当这种交互达不到一致时，就达不到用户的满足度，甚至会误导用户的行为，需要进行修改或者重新设计。
至此，我们得出了一个环环相扣的以仿生学和创造性思维为基础的产品创新设计思维模型。该模型首先通过调查研究得出感性和理性两种基本思维方式模型，因人而异的给设计师以参考。而后，参考设计师的感知意象模型进行创新思维的展开，从生物界汲取设计灵感，形成初步的草图方案，最后通过用户与设计师的感知意象匹配模型，对用户的需求做进一步适应，进行设计方案的筛选和再创新，使得设计方案获得“一次成功（Right the first time）"。具体流程图见图1.11。







Fig. 1.10 The thinking model based on bionic design thinking for matching between the designer and the user


Fig. 1.11 The general thinking model based on the bionic design thinking
Model 1 is Fig. 1.7, Model 2 is Fig. 1.9, Model 3 is Fig. 1.10

3 仿生设计思维模型优势评估及总结
该仿生设计思维模型的建立，具有以下显而易见的优势：
1、它能够在有着无穷魅力的大自然中进行探索，激发设计师创作灵感。
2、从心理学角度看，一款新品投放市场，对消费者来说是一种具有一定强度的新刺激。被认可的过程，其实是消费者对它由不适应到适应，由不习惯到习惯的过程。仿生设计思维模型指导下产生的设计作品，由于取材于熟知的生物形态，很容易收获消费者的认可，适应时间也会相应缩短。
3、着眼于打破传统的思维定势，进行观念的创新，将关注的焦点集中在人与自然和谐统一的主题上，提倡在设计产品的同时要研究人、机、环境之间相互关系的规律、作用等问题，调和功能与创意的矛盾，使工程技术与产品的功能审美相适应，与人的需求相适应，与人的生理、心理结构相适应，与周围环境发展相适应。
4、设计源泉来于自然，设计结果又投射于自然，在转化中取得了一个平衡点。它不仅使人——机——环境系统动态平衡，协调和一致，而且能够使人获得生理上的舒适感和心理上的愉悦感，从而以最少、最小、最低的代价赢得最多、最大、最高的工作效率和经济效益。
为大众设计甲壳虫的SHR感性管理公司的创始人之一巴里·谢泼德指出：“制造商们认识到，消费者追求的不仅仅是产品的功能，一件重要的产品应该体现出其所有者的个性”。运用仿生手法，赋予产品以生命的张力，大量充满理想色彩和现实个性的仿生元素使产品在琳琅满目的货架上脱颖而出，不受羁绊、个性张扬的美，令人无法抗拒。而且生物机体的形态结构在长期的优胜劣汰的生存法则中演变发展，能使人感受到一种自我意识的生命和活力，唤起人们珍爱生命的潜在意识，与自然亲近融合。本文借仿生设计哲学呼吁人类社会与大自然之间的高度和谐统一，呼吁人与机器、生态自然与人造自然之间搭建合理共生的对话平台。

参考文献：

[1] 李乐山.工业设计心理学[M].北京：高等教育出版社.2004.1
[2] 高隆昌，卢淑和，李宗昉.思维科学概论[M].成都：西南交通大学出版社.2004.10
[3] 高楠.工业设计创新的方法与案例[M].北京：化学工业出版社.2005.10
[4]苏建宁，李鹤岐.基于感性意念的产品造型设计方法研究[J].机械工程学报.2004.40（4）：164-167
[5]谭浩，赵江洪，王巍，张军.产品造型设计思维模型与应用.机械工程学报.2006.5：第42卷增刊
[6]  多维感性语义识别模型构建研究[J]. 柴春雷,李丹,包德福,童上.  机械设计. 2017(03)
[7]刘霁虹，支锦亦，支宇.产品设计中基于思维自适应模型的用户认知研究.机械设计.2018(02)
[8] 廖林清，郑先泽，刘玉霞，杨翔宇，曹建国，刘红杰.现代设计法2版[M].重庆：重庆大学出版社.2004.11
[9] 坎特威茨 B H,罗迪格 H L,埃尔姆斯 D G.实验心理学[M].郭秀艳 译.上海：华东师范大学出版社.2001
[10]	SAKOL T. An approach to user knowledge and product architecture for knowledge lifecycle[D].Chieago: Illinots Institute of Technology.2002
