个人简历


个人信息：                                                                    
姓名：赵磊
性别：男
年龄：28
手机：+584166057970（委内瑞拉）
邮箱：zhao.leo86@gmail.com
所在地：委内瑞拉
教育程度：全日制本科
工作年限：6年

自我评价：                                                                    
为人开朗、自信、细致、有责任感；善于沟通协调、有团队合作意识；学习能力强、能够快速适应新环境；喜欢运动、摄影及发觉身边美丽的事物，个人信条是有志者事竟成。

求职意向：                                                                    
工作性质：全职
期望职业：商务/运营
期望行业：通信/电信/网络设备
工作地区：北京
期望月薪：面议

工作经历：                                                                    
2010/06至今 技术客户经理 中兴通讯股份有限公司（委内瑞拉 加拉加斯）
汇报对象：销售科长及国代
工作职责：开发及维护客户关系，负责大客户销售和售前项目运作管理方面，包括从挖掘项目机会，到项目商务报价，再到交付发货等。
2010/02-2010/06 项目经理助理 中鼎国际工程有限责任公司（中国 南昌）
汇报对象：项目经理
工作职责：负责项目文档翻译，协助项目商务经理制作报价并输出外文版，协助项目经理开展涉外项目。
2008/04-2009/05 销售经理 中能华辰国际集团（中国 北京）
汇报对象：部门经理
工作职责：开发及维护客户关系，获取客户需求，根据客户需求询价、制定报价、递交报价，获取订单，监督厂家发货等。


项目经验：                                                    
2011/11 -- 2014/07 委内瑞拉国家电话公司卫星电视机顶盒项目
责任描述：作为客户经理参与项目，从客户那里获取第一手资料，技术规格要求，采购数量，其他供应商信息等。配合项目团队完成应标设备选型，应标文档制作，标前技术及商务澄清，商务报价，交标，以及跟进项目执行中存在的问题等。
项目简介：委内瑞拉国家电话公司，委内瑞拉国内最大固网运营商。运营卫星电视业务，招标采购卫星电视机顶盒套件设备。至今招标采购3次，总金额上千万美元。
2010/12 -- 2014/06 委内瑞拉国家电话公司Modem（调制解调器）项目
责任描述：作为项目经理和项目市场商务负责人直接管理项目。
1. 项目团队组建，指定项目技术及交付负责人。
2. 组织客户开会交流，售前技术宣讲，引导客户采用我司技术标准的产品。
3. 获取招标信息。
4. 指导设备选型，监督投标文档的制作，根据不同的营销策略配合商务人员确定报价。
5. 拿到客户的PO后，监督设备发货。
6. 客户清关完成后，跟进客户付款进度直到顺利回款。
项目简介：委内瑞拉国家电话公司，委内瑞拉国内最大固网运营商。运营宽带上网，招标采购调制解调器（Modem）设备。至今招标采购4次，总金额上千万美元。
2013/07 – 2014/06 委内瑞拉国家电话公司NGCC（下一代呼叫中心）项目
责任描述：作为项目经理和市场商务负责人直接管理项目。
1. 项目团队组建，指定项目技术及交付负责人。
2. 组织客户开会，进行技术宣讲，从客户的角度出发，体现我们解决方案的独特性，且能够为客户运营节省成本的特点。
3. 获取招标信息。
4. 与外包商谈判，跟进投标文档的制作，根据不同的营销策略配合商务人员确定报价。
5. 拿到客户的PO后，跟进客户付预付款，监督设备交付及软件的调试。
6. 待客户验收之后，跟进客户付款进度直到顺利回款。
项目简介：委内瑞拉国家电话公司，为委内瑞拉国内最大固网运营商。更新呼叫中心操作软件+软交换设备，以替换原有落后的呼叫中心，优化系统容量等。

教育经历：                                                    
2004.09-2008.06 黑龙江大学 西班牙语语言文学专业 全日制本科

