一条由“哈尔滨塑五有限公司”引进的目前世界上配置最先进、最大幅宽的三层共挤复合农用棚膜生产线落户“一带一路”战略沿线“龙江陆海丝绸之路”经济廊带哈尔滨新区利民开发区。为打造具有现代化科技创新能力和发展后劲企业，创造全国同类产品质量效益最好、最具市场影响力新型农膜生产基地，跻身中国最好、优质农膜制造及供应商之列。“哈塑五”举大措、迈大步，经与意大利路易基邦德拉机械制造公司历经三年的技术交流，研讨解决了符合实际的包括机械、电器、工艺等方面的148项技术难题，最终斥巨资落槌签约定制引进。经过精心的设备安装、调试，近日该生产线正式开机运行。据介绍，这庞大的生产线24小时产量高达50吨，三班倒儿每班的工作人员不过寥寥8～9人。该生产线可生产涵盖4-22m幅宽、0.05-0.25mm厚度的各类功能性聚乙烯农用大棚膜产品；配备了具有专利保护设计的双金属螺杆、机筒、陶瓷加热的高耐磨挤出机；不停机换网装置；全自动原材料称重配混系统；全自动宽度和厚度控制系统；制冷型膜泡内冷循环控制系统；带有全自动双收卷机，自动检斤、膜卷运输和膜卷码放系统；集装箱式电器集中控制柜，地面计算机控制操作系统及故障警示系统等。该生产线生产的农用大棚膜产品具有耐老化、流滴、减雾、光转换、漫散射、外涂敷型流滴消雾等功能；具有高透明、高强度、厚薄均匀、宽度精准、平整度好、功能齐全、使用寿命长等特点。该生产线生产的各类功能性农用大棚膜为生态农业的发展创造了更好的经济和社会效益。产品投放国内外市场后，供不应求，其优异的质量、应用效果和良好的服务受到用户的好评、肯定与赞誉！
