全球智能机器人基础研究竞争态势分析
李荣  刘静   刘如  罗梓超
（北京市科学技术情报研究所 北京 100044）
摘要：［目的/意义］以切实掌握全球智能机器人基础研究发展态势为目的，为我国智能机器人科学发展提供支撑。［方法/过程］本文依托文献计量提出基于活跃度、人才分布等4维基础研究竞争态势分析体系，能够对全球智能机器人基础研究态势有效分析，实现特定领域基础科学研究竞争现状与态势的揭示与描述。［结果/结论］我国在智能机器人基础研究与美国存在较大差距，主要表现在：高水平基础研究人才分布不均；国际间高水平科研合作不足；科研活跃度有待提高；重点研发布局等方面。
关键词：文献计量；竞争态势；基础研究；智能机器人

1. 引言
基础研究是整个科学体系的源头，是建设科技强国的基石。尽管我国科技论文的产出总数已居世界第一，国际论文被引用次数排名也上升至全球第2位，但必须看到，很多领域关键技术受制于人，背后突显的则是重大原创性成果缺乏、顶尖人才与团队匮乏、投入不足且结构不合理等存在于基础科学研究领域的短板【1】。新一轮科技革命和产业变革正不断深入，全球科技创新角逐空前激烈，而基础研究正在成为全球竞争的制高点。我国正加快实施创新驱动发展战略，上海与北京正努力建设具有全球影响力的科技创新中心。这就要求决策者必须具有国际化竞争视野，一方面要能够准确把握科学演进趋势与全球科技创新竞争态势；另一方面，还应从区域层面，明确所属地域在基础研究方面与领先国家和地区间所存在的优势与差距，以便优化区域基础科研布局。
2. 研究思路
竞争态势是一个较为宽泛的概念。本文所指基础研究竞争态势，既不同于科技竞争力层面的能力评价，也不同于微观知识单元层面的最新进展，而是从竞争角度把握特定科技领域基础研究整体发展状况。
作为基础研究的主要成果形式，基于科学论文的计量分析，被广泛应用于研究态势分析、研究热点发现、创新效果评价、人才遴选等科技创新决策的相关研究主题中。基于海量学术成果数据的计量分析方法，不但使从微观视角把握科学结构与进化模式成为了可能，而且成为科学研究前瞻性规划的有效管理工具【2】目前，应用科学计量方法针对特定领域基础研究竞争态势的分析研究已有不少。刘娅以科学论文在学科、国家、机构等层面的分布，开展基础研究国际合作态势的分析研究[3]；马廷灿等人基于国家自然科学基金数据，提出了基础研究综合竞争力指数，来对我国省级区域基础研究竞争力及其变化情况进行对比分析[4]；陈凯华等人通过“活跃指数”、“吸引指数”、“效率指数”三个指数构建了“综合研究能力指数”，应用这四个指标来比较、刻画各国在科技领域基础研究方面的相对位置与竞争格局[5]；张志强等人选择全球整体研发态势与代表性科研单元两个角度，从战略定位、论文产出、人才队伍结构、科研模式四个方面，提出一套基础研究竞争态势分析指标[6]。李泽霞等人将领域态势分析细化为战略布局、科学研究、技术发展、产业发展四个方面，重点提出一套技术发展态势的分析指标[7]；边文越等人将知识单元的微观分析与宏观层面的发展态势分析相结合，提出了科技前沿领域发展态势的情报分析框架[8]。
综上看出，原有较为倚重文献外部计量特征的科学计量研究正呈现出两大演变趋势：第一，从以文献外部特征为主的单一分析视角向学科结构、合作网络、知识单元等多元综合视角演变；第二，基础研究竞争态势分析维度呈现多元化与分析指标指数化。但笔者认为，尽管已有相关研究的分析视角不断扩展、分析指标更加系统、全面，但存在两方面缺陷：第一，对比分析多停留在国家间宏观层面的横向比较，而区域中观层面的关注不足；另一方面，已有分析框架多以基础研究能力评价为研究目标，而就如何回答某一具体领域全球区域层面的基础研究竞争态势与格局，鲜有研究提出一套基于文献计量的分析框架。
基于此，本研究以全球竞争视域下区域基础科研布局优化为问题导向，提出从研究活跃度、高水平人才分布、研究合作及重点研发布局四个维度，实现从城市（地区）战略视角下对全球基础研究竞争态势的把握，在对已有相关分析指标加以拓展与优化的基础上，尝试提出了一套新的分析框架，并选取智能机器人技术领域进行实证研究，对该分析框架的科学性与有效性加以验证。
3. 领域基础研究竞争态势分析框架设计
基础研究是人类社会最复杂的智力活动之一，影响其水平发展的因素很多，综合来看存在以下四方面：一是原始积累，包括学术产出、基础研究人才、能力基础等；二是基础研究投入与政府引导模式；三是高水平研究群体的分布，主要是指具有一定学术影响力的研究机构与研究人员；第四是高水平研究合作网络【9、10】。基于上述认识，本文提出基础研究活跃水平、高水研究人才分布、国际合作研究网络、重点研发布局态势四个竞争态势分析维度，以国内外城市（地区）间横向对比为分析重点，细化相关分析指标，力求对城市或地区层面所处的国际竞争宏观态势（如图-1所示）加以描述。与已有研究相比，本文所提出的分析框架具有以下三方面特点：利用文献计表征对基础研究高水平人才给予界定，并将该类人才分布作为竞争态势分析的一类重要研判指标；在国家、城市、机构三个层面开展关联性分析，将区域基础研究水平放在在全球竞争环境视角下进行比较；拓展基础研究竞争态势的分析维度，将研发布局、国际研究合作网络、高水平人才分布等关键要素纳入同一分析指标体系。
（1）研究活跃度水平态势分析
从国家地域空间与时间两个维度，反映特定领域基础研究活跃对水平。国家地域空间分析可明确领域全球基础研究整体竞争格局，找到研究对象所处的竞争位势；时间维度分析可帮助我们实现对领域基础科学研究与应用技术演进间的趋势关系。
（2）高水平人才分布态势分析
高水平研究人才多少决定着基础研究水平的高低，因此，高水平人才分布成为研判基础研究竞争态势的关键要素。本文在对基础研究高水平人才赋予文献计量特征的基础上，从国家、城市及机构三个层面，全面衡量目标区域在自身战略定位下高水人才分布的合理性。
（3）国际合作研究态势分析
随着学科、领域间的交叉与融合不断加强，国际化合作成为当代基础研究的显著特征之一[11]。研究同样提出从国家、城市及机构三个层面，通过合作频次统计分析，来判断目标地区在国际合作方面的依存度，以及在合作对象的选择方面，是否有利于该领域基础研究水平的提升。
（4）重点研发布局态势分析
原始创新水平的提升，既需要遵循科学自身规律，也需要政府的给于一定的支撑与引导。科学基金的支持力度，能够反映一个国家或地区在基础研究方面的布局与竞争力现状。本文将SCI论文对应的科学基金类型及其占比纳入所提出的分析框架，同时将科学基金支持下的区域基础研究竞争分析，拓展至既定领域的各主要热点方向。

基础研究竞争态势分析框架

态势分析维度

领域基础研究活跃水平态势分析

高水平人才分布态势分析

国际合作研究态势分析

重点研发布局态势分析

主要分析指标

SCI论文（高水平论文）发文量国家对比

领先国家近期SCI论文（高水平论文）发文量年度变化趋势对比

领域高水平人才国家地域分布情况

目标城市（地区）与全球领先城市（地区）高水平人才数量对比

目标城市（地区）高水平研究机构及高水平人才数量对比

领域基础研究国际合作国别分布与合作关系

目标城市（地区）基础研究国内外合作城市（地区）排名

目标城市（地区）基础研究国际合作本地区机构与外埠合作机构排名

领先国家SCI论文（高水平论文）科学基础资助对比

领域关键技术类别国内外领先城市（地区）科学基金资助对比

对应分析目标

把握目标领域全球基础研究整体竞争格局；揭示本国（地区）与领先国家基础研究态势是否同步

从国家、城市、机构三个层面，基于SCI高水平论文作者数量对比，揭示目标地区在基础研究高水平人才方面与国际领先水平之间的差距及优、劣势

从国家、城市、机构三个层面，通过合作研究发文数量对比，揭示目标地区在基础研究对外合作研究活跃度及合作研究对象的地域与机构分布规律

揭示目标领域领先国家对该领域基础研究支持与引导力度差异；对目标城市（地区）在领域基础研究热点方向的研发布局的合理性予以把握


图-1本文构建的基础研究竞争态势分析框架
4.智能机器人领域基础研究全球竞争态势分析
智能服务机器人是在非结构环境下为人类提供必要服务的多种高技术集成的智能化装备。作为人工智能与自动化技术想结合的新兴交叉应用技术，已成为全球应对新一轮科学革命与产业变革的关注焦点领域之一。目前，我国在本体与驱动、感知与信息融合、智能控制与人机交互等智能机器人关键技术领域处于落后，高精度减速器、伺服电机等核心零部件长期依赖进口，而这些技术上的突破必须依靠基础科学的带动【13】。为此，本文选择了智能机器人技术作为对研究所提出分析框架及指标体系的实证验证领域。
3.1 数据来源与处理方法
由于智能机器人属于一类学科与领域交叉特征十分明显的综合技术领域。因此，对该领域科研论文的精确检索，必须通过构建关键技术体系来实现。如图-2所，基于全球智能机器人技术发展现状与趋势，综合领域专家的建议，本研究初步提出了由新材料、交互、传感等8大关键技术类别及43个子技术构成的智能机人关键技术体系。
研究选取WOS核心合集（SCIE）为文献数据来源，以二级子技术作为检索关键词，分别对8个关键技术类别进行文献检索。考虑到研究以把握当前最新的研究态势为目标，以及基础科学界对各技术类别关注的时间先后有所不同，因此，各技术类别论文数据检索的时间跨度为5-8年之间不等。借助科睿唯安分析工具DDA （Derwent Date Analyzer）对数据进行清洗，最终获得有效原始数据共计文献15094篇。
此外，根据研究需要，本文对基础高水平人才赋予了一种文献计量特征下的界定。研究参考ESI高被引论文的界定，取研究数据集中各关键技术各检索年度同年被引频次排序前10%的论文，作为本研究中的高水平论文，再将这些论文的第一作者与通讯作者认定为高水平研究人才。为本策略更加科学，研究利用相关文献检索工具，对原始数据中没能进入10% 序列，但来自于SCI一区期刊的论文进行了自动识别，并补充进入高水平论文研究数据集。


柔性材料

功能性材料

新型驱动材料

智能材料

新能源电池技术

新材料技术

语音交互技术

肢体交互技术

环境感知与交互技术

交互安全技术

虚拟现实技术

多种交互方式融合技术

人机交互与协作控制

交互技术

行为识别技术

人脸识别、情感识别技术

复杂环境下物体识别技术

深度学习

语音识别与自然语言理解

情感建模与计算

认知与学习技术

电机、减速器、驱动控制器、传感器

灵巧手、操作器

关键零部件

本体机构设计技术

仿生机构设计技术

仿生材料技术

传动技术

功能材料及防护

外骨骼

轻量化、模块化技术

本体机构设计技术

（环境、模式）感知与交互技术

多传感信息融合技术（信息处理）

（反馈）检测技术

仿生感知（视觉、触觉、听觉…）

机电、脑电、肌电接口技术（生机电多模信息处理技术）

系统测试与评价技术

传感技术

智能机器人关键技术

驱动技术

（液压、气压、电气）驱动技术

新型材料驱动技术

智能驱动技术

互联互通

多机器人协同技术

灵巧作业技术

运动规划与动作设计

柔性作业与控制

导航与定位技术

安全控制策略技术

人工智能技术

控制技术

图-2智能机器人关键技术体系
3.2 基础研究活跃水平态势分析
（1）SCI论文发文量领先国家对比
研究选取SCI及其高水平论文两个分析指标，对论文数量产出进行统计分析，旨在对智能机器人技术领域基础研究的全球宏观竞争格局加以把握。从图-3可以看出，美国与中国形成第一竞争梯队，已与其他国家拉开一定差距，在该领域，我国SCI论文产出水平已接近美国。SCI高水平论文方面，尽管我国已处于全球第二，但与美国仍存在不小的差距。
（2）领先国家SCI发文量趋势对比
再对美国、日本、德国等机器人强国近8年SCI及其高水平论文年度发文量进行统计分析，如图-3（1）所示，全球两大阵营的竞争态势更加清晰。相对美国较为平稳的上升态势，我国智能机器人技术领域的基础科研产出水平从2012年起呈现快速上升趋势，并于2017年超越美国。高水平成果方面，如图-3（2）所示，2015年我国从第二阵营脱颖而出，后续两年高水平论文数量呈直线增长态势，也在2017年超越美国。综上可以看出，我国在智能机器人技术领域的基础科研产出规模已接近美国，但学术影响力水平与美国还存一定差距。
论文数量（篇）

SCI论文总量

高水平论文数量

美国

中国

意大利

日本

韩国

德国

西班牙

英国

法国

加拿大


图-4（1）领先国家SCI论文发文趋势
图表-4（2）领先国家SCI高水平论文发文趋势
图-3 SCI及高水平论文国家分布情况
主要国家SCI论文发文趋势

论文数量（篇）

美国

中国

意大利

日本

韩国

德国


主要国家SCI高水平论文发文趋势

高水平论文数量（篇）

美国

中国

意大利

日本

韩国

德国


3.3 高水人才分布态势分析
（1）领域高水平人才国家地域分布
本文实证案例研究对高水论文的第一作者与通讯作者的国家、城市及机构分布情况进行了统计分析。国家层面，如图-5所示，与高水平论文数量相对应，我国在智能机器人技术领域基础研究高水平人才数量已处于全球第二，仅次于美国，但数量上与美国仍存在一定差距。意大利、德国等其他8个国家基本处于同一规模水平。
（2）领域高水平人才城市地域分布
城市层面，如表-1所示，尽管北京高水平人才数量超越美国的剑桥市位居全球城市之首，但也只占到全国该领域人才总量的四分之一，加上全球TOP20中其他几个国内城市，加起来也只占到该领域全国高水平人才总量的55%。该组数据反映出我国智能机器人技术领域基础研究高水平人才的地域分布相对过于分散。在建设全国科技创新中心的战略背景下，北京在国内该领域高水平人才的聚集优势尚未显现。
（3）领域高水平研究机构分布
高水平人才的数量直接代表科研机构的竞争力。机构层面，按所拥有高水平人才数量分别对国内外研究机构进行排名，各取前10家机构进行对比。从如表-2可以看出，美国几所知名高校在智能机器人领域基础研究高水平人才优势明显；而国内领先机构与国际领先机构在人才规模上存在很大差距；北京地区的科研机构高水平人才优势并不明显，哈尔滨工业大学在国内机构层面表现较为突出。


图-5高水平论文作者国家分布情况
美国

中国

意大利

德国

英国

韩国

日本

法国

瑞士

新加坡

高水平作者人数



表格 1 高水平作者全球领先城市排名
序号
领先城市
所在国家
高水平人才数量（人）
本国高水平人才总量占比
1
北京
中国
61
26%
2
剑桥
美国
56
15%
3
新加坡
新加坡
33
100%
4
首尔
韩国
28
56%
5
上海
中国
23
10%
6
比萨
意大利
21
21%
7
洛桑
瑞士
20
54%
8
匹兹堡
美国
20
5%
9
哈尔滨
中国
19
8%
10
热那亚
意大利
18
18%
11
德黑兰
伊朗
18
75%
12
图宾根
德国
16
23%
13
斯坦福
美国
15
4%
14
南京
中国
15
6%
15
东京
日本
14
30%
16
伦敦
英国
13
25%
17
巴黎
法国
13
30%
18
苏黎世
瑞士
13
35%
19
洛杉矶
美国
12
3%
20
广州
中国
12
5%

表格 2国内外领先机构高水平人才分布情况
国际领先研究机构高端人才分布
国内领先研究机构高端人才分布
序号
机构名称
高端人才数量（人）
全球研究机构排名
机构所在城市
序号
机构名称
高端人才数量（人）
全球研究机构排名
机构所在城市
1
哈佛大学
34
1
剑桥（美国）
1
哈尔滨工业大学
16
2
哈尔滨
2
麻省理工
21
2
剑桥（美国）
2
清华大学
15
4
北京
3
斯坦福大学
15
3
帕罗奥多（美国）
3
上海交通大学
9
12
上海
4
南洋理工大学
13
6
新加坡
4
中国科学院北京纳米能源与系统研究所
8
18
北京
5
卡内基梅隆大学
12
7
匹兹堡（美国）
5
北京科技大学
6
26
北京
6
新加坡国立大学
12
8
新加坡
6
华南理工大学
6
28
广州
7
密西根大学
12
8
安娜堡（美国）
7
四川大学
6
33
成都
8
图宾根大学
10
10
图宾根（德国）
8
南京大学
6
34
南京
9
首尔国立大学
9
11
首尔（韩国）
9
浙江大学
5
35
杭州
10
康奈尔大学
9
14
伊萨卡（美国）
10
华中科技大学
5
36
武汉
3.4领域基础研究合作态势分析
研究对领域国际合作发表SCI论文的国家间合作频次进行了统计，形成了合作关系网络图（见图-6）。美国是智能机器人技术领域基础研究开展国际合作最为活跃的国家，与其他国家间的合作发文量普遍较高，特别是和我国。而我国国际合作发文数量要少于意大利、德国与意大利，排名全球第五。除与美国开展合作研究较多外，我国与英国和日本也存在一定程度的研究合作。

图-6  SCI合著论文主要国家间合作关系网络

3.5  重点研发布局态势分析
（1）领先国家SCI论文科学基金资助对比
为了揭示智能机器人技术领域全球基础科学研发布局态势，研究对主要领先国家所发表的SCI及其高水平论文的科学基金支持情况进行了量化分析。如图-7（1）所示，我国智能机器人技术领域80%以上的SCI论文都受到相关科学基金的资助，超过美国，仅次于韩国；而其中50%以上的资助来自国家级基金。对照图-7（2），各国高水平SCI论文的科学基金支持比例普遍提高，我国与韩国最为突出。从基金类型来看，美国国家科学基金会（NSF）与 美国国立卫生研究院（NIH）为美国主要资助主体；欧洲国家除了依靠本国自己的科研资助机构外，欧盟各类研发计划也是重要的资助获取渠道；韩国国内多个大型科学研究基金都有为机器人科学研究提供资助；而我国主要通过“国家自然科学基金”与“国家重点研发计划”两个途径给予经费支持。
（2）关键技术类别国内外领先城市科学基金资助对比
此外，基于本研究所提出的智能机器人技术领域的8个关键技术类别，研究分别对SCI发文量领先的城市，在各技术类别有科学基金支持的论文数量进行统计，并与全球城市排名第一的美国剑桥市进行对比，结果如图-8所示。凭借在科技资源方面的地域优势，北京科研机构在各关键技术类别的基础研究方面，所获科学基金支持较其他国内城市优势明显。相关研究显示，传感、驱动与控制、交互与认知，是未来培育战略性新兴产业和发展高新技术产业的三大重要智能机器人技术类别[14]。与美国剑桥市相比，北京对传感技术的原始创新重视程度较高，而在驱动与交互技术两个方向上的基础研究布局有待进一步加强。

图-7（2）领先国家SCI高水平论文科科学基金资助情况
图-7（1） 领先国家SCI论文科学基金资助情况




领先国家SCI论文科技基金资助情况

西班牙

加拿大

法国

英国

德国

韩国

日本

意大利

美国

中国

国家级基金支持

其他基金支持

无基金支撑


领先国家SCI高水平论文科技基金资助情况

西班牙

加拿大

法国

英国

德国

韩国

日本

意大利

美国

中国

国家级基金支持

其他基金支持

无基金支撑


关键技术类别科技基金支持情况

美国剑桥

北京

上海

哈尔滨

广州

南京

杭州

香港

沈阳

深圳

本体设计

传感技术

驱动技术

控制技术

新材料技术

交互技术

认知与学习

关键零部件


图-8 关键技术领域国内外领先城市SCI论文科学基金支持情况
3.6 结论
分析结果显示，我国智能机器人技术领域基础研究成果产出数量已经与美国处于同一水平，且研究成果“质”与“量”两方面都呈现快速上升趋势，但影响力水平较美国还存在一定差距。我国在该领域高水平基础研究人才的地域分布较为分散，尽管北京在国内城市中处于领先，但在建设全国科技创新中心与打造高精尖经济结构的双重战略定位下，高水平研究人才的聚集优势尚未显现。各类科学基金的系统支持是高水平基础研究成果产出的重要保障。北京科研机构在科学基金的获取方面较其他城市优势明显，但需要加强在驱动与交互两大关键技术方面的原始创新研究布局。
4. 小结与展望
本文以支撑区域科研战略规划为应用导向，以全面把握全球视野下区域基础研究竞争态势为目标，基于文献计量方法，从国家、地区、机构三个层次开展多维度关联性分析，将重点研发布局、国际合作网络、高水平人才分布等竞争要素纳入同一分析框架，以求实现对特定领域基础科学研究竞争现状与态势的揭示与描述。同时，以智能机器人技术为例，验证了所提出分析框架的实用性与有效性。
尽管本研究所提出的分析框架在分析视角与分析维度方面，对已有研究给予了有益的拓展与完善。但就像文中所提到的，影响与决定基础研究发展及其竞争态势的因素很多，特别是在区域视角下回答相关科技战略布局问题。文中所提出的四个分析维度及相关分析指标，是对已有利用文献计量分析把握基础研究竞争态势方法的完善，但尚未经过系统的比较与衡量，且单纯从文献计量视角去把握一个领域基础研究竞争态势，存在一定科学局限。此外，文中所提出的一些分析指标所考虑的分析要素过于单一，比如国际合作研究部分只是以合作发文量揭示合作对象地域分布，并未考虑合著论文的影响力；简单地将高被引论文的第一与通讯作者认定为高水平作者，应将作者H指数或平均引用次数等一同纳入分析指标。
随着基础研究与应用研究、产业化的对接融通，应用在基础研究能力评价或竞争态势分析方面的文献计量方法所存在的弱点和片面性开始显现【15】。未来相关分析方法的创新与应用，应当与国家科学发展目标有机结合，将文献计量与科研项目经费、科学奖励、专利及成果转化等指标相互补充、修正，从而进一步提高对基础研究竞争态势分析的有效性与科学性。

参考文献
[1] 新浪看点. 科技部：我国基础研究重大原创性成果缺乏、顶尖人才和团队匮乏［EB/OL］. ［2018-02-11］.http://k.sina.com.cn/article_1645705403_621778bb020003q3v.html
[2] Santo Fortunato, Carl T. Bergstrom,et all. The whys and wherefores of SciSci [J].science,2018,359(02): 1004-1006
[3] 刘娅.基于文献计量的我国基础研究领域国际合作态势分析[J].中国科技论坛,2010(03):149-155
[4] 马廷灿,王桂芳,万勇.基于国家自然科学基金的我国区域医学科学基础研究对比分析[J].科技管理研究,2015(17):71-76
[5] 陈凯华,张艺,穆荣平. 科技领域基础研究能力的国际比较研究——以储能领域为例[J].科学学研究,2017(01):34-44
[6] 张志强，陈云伟，陶诚等。基于文献计量的量子信息研究国际竞争态势分析[J].世界科技研究与发展, 2018 (01):37-49 
[7] 李泽霞、刘小平、黄龙光等. 基于领域态势分析法的技术研发分析——以核材料技术为例[J].图书情报工作,2013(24):90-94
[8] 边文越，李泽霞，冷伏海.构建包含知识元分析的科技前沿情报分析框架———以研究甲烷直接制乙烯为例[J]图书情报工作,2016(10):87-94
[9] 陈雅兰,韩龙士,王金祥等.原始性创新的影响因素及演化机理探究[J].科学学研究,2003(04):433-437
[10] 唐先明.我国省域基础研究影响因素与空间分布研究——基于国家自然科学基金视角[D].重庆：重庆大学：2010
[1] 刘云,常青. 中国基础研究国际合作的科学计量测度与评价[J]. 管理科学学报, 2001(01):64-73
[12] 马廷灿,曹慕昆,王桂芳. 从国家自然科学基金看我国各省市基础研究竞争力[J]. 科学通报，2011（36）：3115 ~-3121
[13] 王田苗,刘进长. 机器人技术主题发展战略的若干思考[J]. 中国制造业信息化,2003(01):31-36
[14] 袁立科,尹志欣. 智能机器人关键技术重要性评价及聚类分析[J]. 科研管理,2017(04):502-509
[15] 黄宝晟. 文献计量法在基础研究评价中的问题分析[J].研究与发展管理,2008（12）:108- 111


