  我的优势是在对于一件作品整体的把握，和在制作过程中出现问题的解决能力。并且习惯利用团队协作的优势去完成作品。
  大学时代的专业为“雕刻”，材料为天然玉石，利用天然的纹路结构来制作作品。期间在制作一件较为昂贵的作品时，为了达到想要的效果，主动去了解同学们强项，并且去寻求合作。并且采用收益分成制，来提高制作积极度。并且会不定期集合全员一起确认作品进度，解决制作过程中所产生的问题。以此带来了全员作为一个整体，为了将作品达到想要的效果而全员协作完成作品。
  并且，为了提升个人技艺。在毕业作品制作过程中，利用全员协作的经验，进行制作工艺交流。不单只提升了自己的技艺，同学们的技艺也借此提升了。因此，毕业作品的全体水准也全体提高了。现在我在大学院的立体艺术（金属科目）进行学习中，运用我在大学时期的经验来学习新的知识。得到的结果是，我能快速的接受新的知识，并且运用到自己的作品当中。
  运用以上的优势，在贵社的技术职位就职，以钻研制作工艺，技术交流为目标，为团队集体制作工艺提升做出贡献。贵社的技术职在制作流程中，一件作品多为多人参与制作，所以可能更需要的是团队协作。为了达成目标，我以与团队全员的制作协作能力为目标，来以此为贵公司做出贡献。

