巩固文化信心，为人民服务，以德引导时代

3月4日下午，习近平中国共产党中央总书记、国家主席、中央军事委员会主席访问了出席全国政协第13届第2次会议的文化艺术界、社会科学界的委员，参加联合部会倾听了意见和建议。习总书记听完委员们的发言后进行演讲，强调如下。“新时代呼吁杰出的文学家、艺术家、理论家。文艺创作和学术创新有着无比宽广的空间。要巩固对文化的信心，抓住时代的鼓动，倾听时代的声音，结合时代和步伐，以人民为中心，以优秀的作品和研究成果为人民服务，以光明的德性引导社会风气。

文化是国家和民族的灵魂。对文化的自信是对国家和民族自身文化价值的充分肯定和积极实践，是对其文化生命力的坚定信心。“国家和民族必须有灵魂。文化、文学、艺术、哲学、社会科学工作是奠定根基，在党和国家全局工作中占有十分重要的地位，在新时代坚持发展中国特色社会主义有着十分重要的作用。习总书记的语言对许多文艺、社会科学有关人员来说，是莫大的荣誉。

根据国家统计局的数据，中国文化产业规模不断扩大，整体竞争力明显提高。文化产业增加值占GDP的比例由2012年的3.48%上升到2017年的4.2%。国民的文化生活明显改善了。截至2018年底，全国共有2075个艺术公演团体、3331个博物馆、3173座公共图书馆（借阅人数共计8亿4529万人）、3326个文化馆。2018年末，中国大陆广播节目综合人口覆盖率为98.9%，电视节目综合人口覆盖率为99.3%。1年间制作的电视剧有323部（1万3726话），电视动画作品播放时间为8万6257分。1年间制作的剧电影有902部，科学教育纪录片、动画、特殊摄影电影有180部。2018年在全国发行、出版的各种报纸340亿部，各种定期刊物24亿册，书籍95亿册，人均藏书册数6.85册。

这几年，在中国的文化领域，『谈习近平，国政营运』，『人民的名义』，『战狼2』，『彷徨的地球』等，优秀的书籍和电影等的作品陆续出现了。这些作品鲜明地反映了现代中国人的心声，传达了中国关于全球治理的智慧和计划，不仅受到了中国人民的喜爱，也受到了国际社会的强烈反响。

通过这些优秀作品的促进效果，中国的对外文化交流得到蓬勃发展，国际社会对中国的文化标志也已不再局限于功夫和京剧的传统概念。反映现代中国普通人生活的电视剧在一些国家成为人气节目，西方国家对中国现代社会发展理念产生了兴趣，这表明国际社会对中国的理解已经多元化。

现在，中国已经进入了新时代。文化、文艺、哲学、社会科学有关人员要坚持与时代步调一致，以人民为中心，坚持以优异的作品、研究成果为人民服务，以光明的德性引导社会风气，记录新时代，谱写新时代，歌颂新时代的使命不得不承担责任。要果敢地回答时代的挑战，从现代中国伟大的创造中找出创作的主题，抓住创新的灵感，深刻地反映我们这个时代的历史大转变，描绘我们这个时代的精神面貌。
