尊敬的亚马逊团队，

收到你们的邮件后，我们第一时间组织会议，进行了全面的，严格的核实有关我们的产品（ASIN: B07FNDZZHG,以下简称甲产品）侵犯了专利号：1433253产品（以下简称乙产品）的外观设计权的可能性。
我们认为：这是一次绝对的误判，甲产品完全没有侵犯乙产品的外观设计权。我们拥有甲产品的外观设计专利，甲产品的外观设计是收到保护的。
甲产品外观设计专利见：附件1
原因如下：

首先，此款产品为折叠水桶，非普通水桶。材质为PP和TPR。主要特点功能为可折叠存放（TPR材质的部分可以伸缩）。
1. 下图为甲乙两款产品的实物对比图。显然，圆形的设计并不构成侵犯外观设计权。桶身折叠部分外观看起有些相似，但是折叠功能决定了这样的外观，而非设计。我们认为这不能算作外观设计权，而应归入发明专利。甲产品完全不存在侵犯乙产品外观设计权的可能。


2. 桶身（可伸缩部分的材质）。桶身外观为纯功能性设计，折叠的功能决定了他只能有这样的外观。因为它只能选择纵向伸缩而无法选择横向伸缩。正如轮胎，它只能设计为圆形而不是方形。我们都知道，纯功能性设计的形状，无法被授予外观设计权，所以甲产品的桶身绝对不构成侵犯乙产品的外观设计权。

3. 桶底。如下图，甲乙两产品的桶底，两者的外观形状存在非常明显的不同。所以桶底也完全不构成侵犯乙产品的外观设计权。


图

4. 提手手柄。甲乙两产品的提手手柄见下图。
1） 我们都知道，几乎所有的水桶的手柄都采用椭圆形，所以椭圆形提手手柄非乙产品的独有外观设计。
2） 我们从甲乙两产品的提手手柄的正视图，侧视图，俯视图判断，两产品的形状完全的不同。
所以甲产品的提手手柄也完全不侵犯乙产品的外观设计权。



5. 桶上部边缘。悬挂处与导流口。我们可以从下图发现，甲乙两产品的悬挂设计和导流口形状亦存在明显的区别。甲产品的上部边缘亦不侵犯乙产品的外观设计权。


综上所述，甲产品的外观完全没有侵犯乙产品的外观设计权。我们强烈要求亚马逊团队能公正，公平处理，纠正之前的误判，恢复甲产品（ASIN: B07FNDZZHG）的listing的销售权利。

另外，甲产品长时间保持在该类目销售排名的第一名，而乙的外观的商品则排名比较靠后，销量差异较大。从广大的亚马逊的消费者的角度，甲产品更受消费者的喜爱。消费者的偏爱，侧面也证明了甲乙两产品存在非常明显的差异。同时，甲乙两产品为同类型产品，这样的举措存在明显的恶意竞争行为。如容忍这样的行为发生，亦将侵害到广大的亚马逊消费者的权益，他们失去了购买价低，质优，良好的设计的商品的机会。

最后，我们再次强烈要求亚马逊团队能公正，公平处理，纠正之前的误判，恢复甲产品（ASIN: B07FNDZZHG）的Listing的销售权利。































附件1
