钧瓷是我国宋代五大名窑瓷器之一，以独特的窑变艺术而著称于世，素有“黄金有价钧无价”和“家有万贯，不如钧瓷一件”的美誉。是河南省禹州市神垕镇独有的国宝瓷器，凭借其古朴的造型、精湛的工艺、复杂的配釉、“入窑一色出窑万彩”的神奇窑变，湖光山色、云霞雾霭、人兽花鸟虫鱼等变化无穷的图形色彩和奇妙韵味，被誉为中国“五大名瓷”之.诚信鼎取诚信为本，鼎立中原为意，强调商务交往中诚信为本，诚信为鼎立之力。
汴绣是汉族传统刺绣工艺之一，历史悠久，素有“国宝”之称。汴绣继承和发展了宋代闺绣特色，以绣工精致，针法细密，色彩明快，格调高雅而著称。2006 年，汴绣被确定为河南省首批非物质文化遗产之一。《清明上河图》的原画长528厘米，高24.8厘米，最早的版本为北宋画家张择端所作，现藏北京故宫博物院。该画描绘北宋京城汴梁及汴河两岸的繁华和热闹的景象和优美的自然风光。作品以长卷形式，采用散点透视的构图法，将繁杂的景物纳入统一而富于变化的画卷中，画中主要分开两部份，一部份是农村，另一部是市集。画中有814人，牲畜60多匹，船只28艘，房屋楼宇30多栋，车20辆，轿8顶，树木170多棵，往来衣着不同，神情各异，栩栩如生，其间还穿插各种活动，注重情节，构图疏密有致，富有节奏感和韵律的变化，笔墨章法都很巧妙，颇见功底。
