付费就能得到知识吗
很多知识付费软件鼓励你晒出自己的学习时间，帮你排名，1000小时以上的学习，多少书籍的阅读给了你心理上的满足感。但这些指标其实是你的付出，不代表你的收获。信息与知识，一是零散的内容，一是结构化的有使用价值的体系。如何有效利用知识付费内容获取知识不是获取信息，希望以下内容可以帮助到你
首先，问出一个好问题和找到一个答案，哪个更重要？问出一系列好问题就是获得知识的开始。一种知识能够起到作用一定是建立在现有的认识体系和现有的知识之上的，一种知识要想转化为能力需要不断去实践，这种实践可以是将知识付诸行动，例如学习了英语课程是需要去和外国人交流。没有实践环节知识不能转化为一种能力
其次，真正有用的不是知识，是解答问题的能力，而探索能力和答案是否正确没有太大关系。好的老师鼓励好的问题，问题本身体现了学生对专项内容的理解及思考的深度。在今天这个社会飞速变化的时代，很多问题没有答案，或者说没有标准答案。如何高效获得信息，将信息整理加工成一种对可能性的预判是真正的能力所在
最后，无疑知识付费的年代提供了大量可以学习提升的机会，需要根据个人的兴趣，搭建一个知识体系，这才是每个人需要持之以恒坚持的事

