亚马逊团队你好，

3月27我们店铺收到了账户受限的通知，在经过我们团队内部的调查之后于3月28号提交了英文版的申诉信。但是关于这个申诉信，我们没有得到任何账号绩效团队的回复。

在此，我们重新提交一份西班牙语的申诉信，望早日得到回复，谢谢。

对于操纵评论违反亚马逊规则的行为，我们深表歉意。我们在团队内部全面调查了这个问题，检查了与客户的往来信，发现我们确实有通过提供补偿给客人，然后试着说服客人编辑或者删除差评。过去我们并没意识到这个行为违反了亚马逊的规则。


以下是根据要求我们列的所有涉及的评论，请查收，谢谢。
1. 名字：
邮箱： 
评论链接：
详情：客人对产品不满意，客人使用按摩器并没有得到放松。我们给客人退全款然后试着说服客人改评。

2. 名字： 
邮箱： 
评论链接：
详情：产品坏了，我们给客人发了一个新的替代品。然后试着说服客人收到替代品之后改评

3. 名字：
邮箱: 
评论链接: 
详情：客人对产品不满，客人已经退货退款了，我们给客人免费发了另一款我们的产品补偿客人。

4. 名字:  
邮箱:  
评论链接: 
详情：产品工作挺好，但是客人担心可能会受伤，所以客人退货退款了。我们免费寄了另一款产品给客人。

5. 名字: 
邮箱:  
评论链接:
详情：客人对产品不满意。我们给客人退全款了并试着让客人删差评。

6. 名字: 
邮箱：
评论链接: 详情：客人说产品很吵。我们给订单部分退款补偿客人，试着说服客人给我们改评。

在阅读了账号安全通知信里面关于亚马逊规则链接里面的内容之后，我们深深的意识到我们以上的沟通行为违背了亚马逊的规则。以下是我们团队内部总结导致这次重大错误的原因和我们采取的措施来预防以后任何可能违规的行为。
1. 我们之前不了解亚马逊的规则
我们的客服团队今年年初成立。客服同事在投入工作中，并没意识到试图说服客人改评违反了亚马逊规则。我们对于客服团队的要求将会更加严格。我们在定期的举行亚马逊规则的知识培训并做考试要求。要求每一位同事把亚马逊规则铭记于心。
我们将牢记我们的本质是为客户服务，将不会以任何补偿的形式去说服客人改评论。

2. 产品的质量和产品的设计
产品的差评基本都是因为客人对产品质量和产品的设计不满。我们迫切需要做的是根据客人的反馈提升产品的质量和设计。我们将会尊重我们所有客人的反馈来改进问题。日前，我们每周一次把产品所有不好的反馈整理出来并反馈给品质和开发部门。我们团队内部将会跟进并执行改进。同时，在Listing的描述页面，我们也会写的更详细，更加符合产品本身，以防给客人带来任何的误导和预期偏差。

对于我们之前的违规行为，我们再次道歉。我们承诺以后不会再发生。亚马逊可以再给我们次机会，让我们重新销售吗？未来我们会做的更好。

衷心的希望，我们马上将可以再次在亚马逊销售。

期待早日回复，谢谢。





