
                      音乐内心听觉的形成与培养
          

摘要：音乐是听觉的艺术，内心听觉是音乐听觉的核心。内心听觉伴随着各种各样的音乐实践技能逐渐形成、发展和完善，并在外部音响刺激与内部听觉经验的协同活动中实现了其内隐的操作过程。内心听觉的培养是音乐技能学习的主要内容之一，发展音响知觉意象、完善音乐听觉表象应当成为培养内心听觉的首要原则。

  关键词：内心听觉；形成；培养

引言  
长期以来，音乐内心听觉一直是诸多学者探究、关注的问题之一。内心听觉在创作、表演等音乐实践领域中所发挥的作用是不可低估的。音乐是听觉的艺术，内心听觉是音乐听觉的核心，因而，分析、探讨内心听觉的形成与培养问题，必定会为音乐教育以及音乐听觉训练提供些许帮助。
一、 音乐内心听觉的形成
内心听觉是一种不同于普通听觉的听觉形式。普通听觉多强调外部听觉的感知与记忆，而内心听觉以此为基础，更加强调声音在心理上的自如运用。它不是外部听觉在内心的纯粹复制，在摆脱外部听觉束缚的同时，内心听觉具备了先导与创造的能力。作为音乐听觉特有的表现形式，内心听觉是一种内心表象，是一种不依赖音响，仅凭记忆表象和思维而准确地构成内心音乐意象的能力。[1](P240)
这一能力伴随着各种各样的音乐实践技能逐渐生成，笔者认为，从某种程度上讲，这样的能力也可以称之为一种特殊的技能，它是一种经过反复练习和实践而形成的听觉技能。
固然，技能和能力是不同的，但二者又有着密切的联系。一方面，技能的形成以一定的能力为前提，另一方面，技能又是从知识掌握到能力形成与发展之间的中间环节，技能的形成对能力发展有着重要的促进作用。确切地讲，技能是顺利完成某种任务的一种活动方式或心智活动方式，它是通过练习而获得的。[2](P138) 
技能按其本身的性质和特点，可以分为动作技能和心智技能两种。动作技能是通过肌肉运动来实现的，而心智技能则是指顺利完成某些任务的心智活动方式，这样的心智活动是指借助于内部言语在头脑中进行的诸如感知、记忆、想象、思维的认识活动。内心听觉这一技能正是具备了这样的心智活动方式，它隶属于音乐心智技能的范畴，是贯穿于其中的要素之一。
在内心听觉形成的过程中，它所获得的每一次练习机会，都是在演奏、演唱的实践中实现的。演奏、演唱分别是客体器具和主体器官借助于肌肉运动、骨骼运动和与它们相适应的神经系统来实现的动作技能。技能的生理机制是神经系统的动力定型，即在反复的练习中，大脑皮层经常接受到一定顺序出现的刺激物的作用，因而形成某种与之相应的暂时的联系系统。[3](P396)
在动作技能的训练过程中，练习主体的外部听觉不仅在逐步地形成和完善，内心听觉也在外部听觉多次刺激所造成的暂时联系中同步地发展起来。音乐要素多次以一定的顺序出现，这不但为练习主体建立了内心表象，而且还在每个音乐要素之间创造了听觉预感的机会，尽管这种预感是在瞬间发生的，也是不太为人们所注意的。B.谢列金斯卡娅(前苏)认为，听觉预感是内心听觉的一种独特形式，是任何音乐活动的基础。听觉预感通常分为两种：无意听觉预感和有意听觉预感。[4](P72)
多次练习后的听觉预感是无意的，它是一个机械出现的过程，即下一个音乐要素会在出声唱或奏前一个音乐要素之时不自觉地出现。
逐渐熟练直至达到自动化的程度。心理学研究表明，心智技能的形成表现为：心智活动的熟练化，神经劳动的消耗减少和内部言语过程的进行较少需要活动主体的意志努力。[5]（P141）
其中，心智活动的各个环节逐渐联成一个整体，内部言语趋于概括化和简约化是心智活动熟练化的集中体现。内心听觉是一个复杂的心智活动过程，它要求听觉主体在极短的时间内经历对音乐要素的感知、记忆、想象、思维等一系列心理过程，随着外部听觉的重复刺激，这一心理过程的序进得到了高度的概括，内心听觉在心智活动熟练化、自动化的同时获得了快速、准确的实现。
3

