平安构建医疗健康生态圈，AI影像技术获得国际竞赛总冠军
 
近日，国际顶级医疗影像会议ISBI发布2019年最新国际竞赛成绩，中国平安集团旗下平安科技获得肺癌病理分割（ACDC）、内窥镜影像质控（EAD）和病理性近视检测（PALM）三个竞赛的总冠军以及六项子任务世界第一。这是继去年平安在ISBI会议上获得眼底图分析竞赛上EX（硬性渗出物）分割任务世界第一，HE（出血）分割任务世界第二，以及MA（微动脉瘤）分割任务世界第三的成绩之后，再创同类国际竞赛佳绩。意味着中国平安在医疗AI辅助医疗科技方面再次取得新的成就，为平安医疗健康生态圈建设奠定了坚实的发展基础。
上述三个竞赛在医学领域均具备显著的临床应用价值。对医生而言，在影像质量提高的基础上，能够帮助医生判断疾病的准确性，并显著提高医生阅片效率，对开发更好的临床人机辅助诊疗工具和早期筛查工具具有较高的应用意义。
ISBI是由IEEE信号处理协会（SPS）和IEEE生物医学工程协会（EMBS）共同发起的专门研究生物医学成像的国际学术顶级会议。ISBI每年都会举行全世界范围内的医疗影像知识国际竞赛，吸引了全球各大知名高校和研究机构参加。
平安凭借在百万医学概念医疗知识图谱、专业的医学影像知识，以及平安医疗科技AI算法平台方面积累的技术积累，最终以绝对优势超越对手获得此次国际竞赛冠军。
在肺癌病理分割（ACDC）比赛中，平安科技以0.8373的总成绩获得冠军，战胜来自韩国Lunit公司、北航、美国国家癌症研究所等391名参赛人员；内窥镜影像质控（EAD）比赛内容为内窥镜伪影（artefacts）AI自动检测，平安医疗科技以0.3610的总成绩夺得冠军，并获得内窥镜多类别伪影检测、内窥镜伪影分割和内窥镜检测泛化全部三个子任务的冠军，战胜来自慕尼黑工业大学、加州大学戴维斯分校、日本大阪大学、伦敦国王学院、和海康威视等478名参赛人员；病理性近视检测主要检测视网膜眼底图像中的病理性近视的AI算法，平安医疗科技以3项核心指标全面领先的绝对优势斩获总成绩冠军，并且获得视盘分割和病灶分割这两个子任务的冠军，战胜来自清华大学、香港中文大学、深圳大学、新加坡国立大学、比利时鲁汶大学等345名参赛人员。
中国平安集团首席科学家肖京表示，肺癌在全球属于发病率第一的恶性癌症，而肺癌病理分割具有高度临床相关性，通过人工智能辅助系统从病理切片中自动分割肺癌区域，有助于减少病理医生的工作量并减少诊断中的主观偏差，对肺癌的辅助诊断和分析有重要意义。
中国平安集团首席医疗科学家谢国彤表示，内窥镜在临床上被广泛应用于胃、结肠等组织的早期病变检查，内窥镜伪影检查对于影像质控及临床诊断具有重要意义；病理性近视是视网膜变性疾病，在高度近视人群中发病率逐年增长，及早诊断及定期随访非常重要。
近年来，中国平安集团持续推进“金融+生态”、“金融+科技”战略，依托领先的人工智能技术，构建强大的医学知识库，积极打造平安医疗健康生态圈。基于技术优势，平安科技已经在智能医疗质量控制、智能疾病预测、智能分诊导诊、智能医疗影像筛查、智能辅助诊断和治疗等领域，集成端对端的疾病全流程解决方案矩阵。从诊前、诊中、诊后三个看病环节入手，帮助解决患者、医生、医疗机构三类型用户面临的医疗痛点。目前，平安集团的医疗AI模型覆盖的常见疾病辅助诊疗已经覆盖1000+，约8亿潜在患者受惠其中。平安智慧城市-智慧医疗已与近20个省市的医疗行政主管单位开展紧密合作，并与超300家医疗机构实现签约合作落地。
