学习计划
我叫张方，目前就读于四川大学，我已经学习了两年的西语。前几个月，我得知巴塞罗那大学和四川大学有一个教育合作项目，经过一系列申请手续后，我得以参加这个学习交换项目。现在，我已经被巴塞罗那大学录取，所以我将在今年月到2018年六月，作为短期交换学生在巴塞罗那学习。
一、留学目标：
希望在语言系学习一年以后，我能够更加熟练地使用这门语言，同时通过在假期旅游，了解西班牙的历史和文化。同样，我也希望能够经常参加社交活动，拓宽思维，提高创造力。
二、详细计划：
第一学期：
1.西班牙语标准语法（6学分）
掌握西班牙语语法，提高语言能力。
2.西班牙语历史介绍（6学分）
了解西班牙语的历史演变和当代现状。
3.西班牙语美洲文学介绍（6学分）
了解西班牙语美洲的文学，提高语言能力。
4.英语（6学分）
继续学习英语，提高语言能力。
共选修24学分

第二学期：
1.语言学介绍（6学分）
了解语言学的一般概念和流派。
2.演讲的分析（6学分）
练习西语口语，提高逻辑能力。
3.塞万提斯和小说的诗学（6学分）
了解伟大的作家塞万提斯并学习小说中的诗学。
共选修18学分
三、校历
第一学期  9月12日-12月23日       
考试时间  1月11日-24日
第二学期  2月6日-5月30日         
考试时间  6月6日-21日                                                               
