中民筑友：以技术优势，推动全产业链业务快速增长

经过4年多的发展，中民筑友已经形成了全球行业领先的五大技术体系，专利申请数量稳居全国行业第一（1600余项），掌握了智慧建筑领域 BIM、物联网、大数据、人工智能等核心技术。依托现有的技术优势，中民筑友在建筑设计、工厂制造以及建筑工程等全产业链领域业务实现了快速增长。

助推房企高品质发展
    在行业集中度不断提高的背景下，实现高品质的增长正成为房企长远发展的关键。近年来，政府提倡大力发展装配式建筑吸引了众多房企的目光，通过工业化手段加快周转模式，从而提升项目质量和客户满意度，有利于房企在未来的竞争中占据先机。
在这一背景下，技术领先的中民筑友得到了众多品牌房企的关注，2018年12月21日，中民筑友与世茂集团在长沙签署了《战略合作协议书》，双方将建立长期战略合作伙伴关系，通过已合作的项目为契机，打造装配式EMPC示范项目，未来在世茂全集团范围内推广。
世茂集团顾问许幼农现场表示，世茂集团即将实行标准化施工管理，希望中民筑友的装配式EMPC模式能融合世茂集团的标准化施工管理需求，充分发挥全产业链打通的优势效应。

中民筑友与世茂集团签约仪式现场

截止目前，中民筑友已与阳光城、绿地、新城控股、蓝光地产等20多家全国知名品牌房企开展了业务合作，在全国各省落地38个EMPC（装配式建筑工程总承包）项目在建，累计装配式建筑总包施工面积超500万㎡，是装配式建筑行业内工程施工面积最多的企业。

响应公建市场开发需求
中民筑友紧抓国家政策机遇，积极响应地方公建市场采用装配式建筑的需求。
2018年12月，负责开发“中国V谷”的长沙马栏山视频文创产业园管委会在官网发布报道称，“园区只用了7个月的时间，马栏山（长沙）视频文创产业园就建成2.8万平方米的创智园（一期）”，这一项目正是由中民筑友采用EMPC模式建造而成。
自项目中标以来，这一模式让项目快速形成方案、快速图纸设计、快速土地平整、快速进场施工。较传统的建设方式，让工期缩短了40%，不仅受到了省委领导和媒体的关注，更为园区企业快速签约进驻创造了基础条件。
截止2018年12月，马栏山视频文创园共对接头部企业、独角兽企业和平台类企业220余家，注册落地企业135家。陌陌、创梦天地等一批重点项目用地即将挂牌。创智园(一期）招商面积全部预定。

马栏山专题推介会签约仪式

此外，装配式建筑绿色节能的特点，也让中民筑友承建的公建项目能够获得更多的社会认可。2019年1月，浙江省建筑工业化示范城市、示范企业、示范基地、示范项目（四个示范）创建交流研讨会在杭州召开，中民筑友观前村安置房EMPC项目获颁“浙江省首批建筑工业化示范项目”，项目负责人受邀在现场分享工程实践经验。
此前，该项目还先后获评富阳区“最美工地”、杭州市新型建筑工业化项目等荣誉，为项目开发单位赢得了社会关注和政府认可。

工厂制造业务年增长270%
技术及管理输出业务增加
随着技术的不断成熟，中民筑友的工厂制造板块业务也正在快速崛起。
布局全国的绿色建筑科技园，随着工厂生产工艺和智能装备的升级，产品品质、生产效率和成本持续优化，推动形成了有力的市场竞争力和赢利能力。

中民筑友南京工厂

2018年，上市公司公开信息显示，负责工厂制造板块业务的中民筑友智造科技集团2018年实现主营收入约5亿，增幅达270%，发展势头强劲。
此外，工厂的运营成功带来的不仅仅是生产制造的赢利，所树立起的技术管理口碑，也为管理输出创造了可能。
2019年2月25日，在合肥滨湖新区，安徽沪光建材与中民筑友旗下智造科技签订PC工厂委托管理合同，这是中民筑友签订的首个管理输出订单。
协议约定，沪光建材将借助中民筑友在PC工厂生产运营方面形成的成熟管理体系和专业生产技术，释放PC工厂产能，提升产品质量与服务能力，降低生产制造成本，快速提高自身生产制造能力，与中民筑友已有的市场拓展资源和能力形成优势互补，达成良好的经营业绩，实现双方合作共赢。

设计全国最高装配率高层住宅
技术的领先，还推动着设计业务创下行业新纪录。
2018年，中民筑友承担江苏省江阴恒大御景天下项目，项目总建筑面积32.7万㎡，通过设计采用包括预制外墙、预制内墙、预制楼梯、预制空调板、预制阳台、预制隔墙、叠合楼板、预制沉箱、叠合梁、预制装饰件等预制构件，实现装配率达80%，成为国内目前装配率最高的百米剪力墙结构体系住宅项目。
这一高装配率的背后，是中民筑友自主研发的iDrawin数字化云平台在提供着智能支持。
iDrawin数字化云平台通过运用智能化技术，实现参数化建模、智能审图、一键出图、一键算量以及一键导出装配式设计专篇等功能，打通设计、制造和建设环节，兼顾成本、工期等指标，大量减少设计师和工程师的重复性工作，最大化提升工作效率和工程总承包性价比。
