新疆阿拉尔垦区天然彩色棉花冠层结构的数值模拟

摘要：以彩棉生育过程中的三基温（最低温度12℃、最高温度35℃和最适温度30℃）为基础累积的每日相对热效应为尺度，充分考虑彩棉大田群体中个体生长的差异性，运用Beta分布的概率密度建立彩棉单株叶面积垂直分布的形状函数，进而得到彩棉大田冠层叶面积密度和累积叶面积指数的垂直分布，实验表明距离出苗后累积相对热效应为42时叶面积密度和累积叶面积指数的RMSE分别为0.273，0.307。通过高斯五点法将冠层按叶面积指数分为5 层，利用椭球分布函数模拟各层的叶倾角分布密度，对每层均采用穷举搜索法拟合椭球分布叶倾角密度函数的χ参数值，累积的每日相对热效应为42时依据各层在0°-15°，15°-30°，30°-45°，45°-60°，60°-75°和75°-90°区间的实测叶倾角频率进行最优求解得到0-1层，0-2层，0-3层，0-4层，0-5层的χ值分别为1.56，1.98，2.34，2.72和3.64，呈现出横椭球的性状，对叶倾角分布密度函数积分实现了各层叶倾角分布频率的模拟，经实测值与模拟值比对，0-1层，0-2层，0-3层，0-4层，0-5层的RMSE分别为3.1%，3.1%，4.2%，4.3%，5.8%，总体RMSE为4.2%。结果表明叶面积密度、累积叶面积指数及叶倾角分布的模拟值与实测值吻合程度均较高，模型对彩棉冠层参数的模拟具有一定的机理性，为研究彩棉冠层的光辐射传输和生物量生产奠定了基础。
关键字：彩棉；累积每日相对热效应；叶面积垂直分布；叶倾角分布
引言
天然彩色棉花（以下简称“彩棉”）是自然生长的、带有颜色的棉花的统称，是一种新型的纺织原料，其环保、健康的特性可以省略棉纺工业的漂染工艺，具有很好的节能减排效果，符合保护生态环境、追求低碳生活的趋势[1-3]。新疆阿拉尔垦区位于塔克拉玛干沙漠北缘，阿克苏河与和田河、叶尔羌河三河交汇之处的塔里木河上游，总面积6180平方公里，≥10℃的有效积温在4000℃以上，无霜期220天，4-10月平均日照9.5小时，年日照2900余小时，得天独厚的自然条件使阿拉尔垦区成为中国彩棉重要的生产基地。
作物冠层结构直接影响植株对太阳光的截获，决定着植株的光合效率和生物学产量，一直以来都是棉花株型领域重要的研究内容[4-9]。Ross、Nilson[10-11]及于强[12-13]研究发现用叶面积的垂直分布和叶片空间散布状态的几何分布来描述冠层的结构可以有效的将冠层受光状态与太阳光投射方向联系起来，从而为分析冠层的光合作用提供便利，因此叶面积指数、叶面积的垂直分布和叶片空间散布状态的几何分布成为研究作物冠层结构的重要特征参数。传统作物模型对叶面积指数的模拟较多，对叶面积的垂直分布状况考虑较少[14-16]。在对叶面积垂直分布的动态模拟中Ross、Koppel、Wang等[17-18]用统计插值法获得冠层每日的结构参数，具有较强的经验性，但机理性较弱；杨长明、张艳敏等[19-20]分别以作物生育期的单个阶段作为对象研究了水稻和小麦的冠层叶面积垂直分布，但欠缺对整个生育期的连续模拟。叶片的空间散布状态可以分解成叶片倾角和叶片方位角，植物学研究表明植冠叶片方位角基本上都是对称的[21]，对冠层光合生产力而言叶片方位角影响较小，叶倾角的分布对其作用非常显著[22-23]。相关学者在作物叶倾角分布的模拟方面做了大量工作，Campbell[24]用椭球分布函数模拟了大豆、玉米和向日葵的叶倾角分布，证明了在模拟作物叶倾角分布方面椭球分布函数的适用性。李云梅[25]利用双参数椭球分布函数，结合Powell法寻优模拟了叶片几乎没有披垂、挺立型株型的水稻冠层叶倾角的分布，实现了对水稻冠层叶倾角分布的连续模拟。刘建栋[26]将玉米冠层按叶面积深度进行分层，对每层将叶倾角按15°做6级等分，经统计获得各层级的叶倾角分布，取得了较好的效果。本研究旨在借鉴前人作物冠层结构特征参数研究方法的基础上，进行阿拉尔垦区彩棉冠层叶面积垂直分布和叶倾角分布的动态模拟，为研究彩棉冠层的光辐射传输和生物量生产奠定基础。
1材料和方法
1.1试验设计
2017-2018年在阿拉尔垦区进行大田试验，使用2017年播期为4月15日的实验数据建立模型，2018年播期为5月3日的实验数据检验模型。供试品种为“新彩4号”，土壤为砂质壤土，种植密度为株距0.12m、行距0.30m，田间管理不发生水肥胁迫，气象资料由本地气象站提供。
1.2研究方法
①采用热效应作为驱动彩棉生长的因子。
日温是影响棉花生长重要的环境因素之一，在无水肥胁迫的情况下对棉花植株的发育起着最为关键的作用。经试验发现当气温大于35℃或小于12℃时彩棉的生长趋于停滞，常规的有效积温方法未考虑高温对彩棉发育的迟滞作用，因此采用热效应量化彩棉的生长发育。



式1中RTET表示温度为T时的相对热效应[27]，To为彩棉发育所需的最适温度，Tb和Ta分别为最低和最高温度，通常To为30℃，Tb为12℃，Ta为35℃。
一天内温度是变化的，Goudriaan J[28]和曹卫星[29]等提出一天中的温度变化的综合效应可由50%的平均温度(Tav)、25%的最高温度(Tmax)和25%的最低温度(Tmin)构成，则每日相对热效应RTE表达为：


用彩棉出苗后累积的每日相对热效应T*作为描述彩棉发育进程的尺度：


式3中i为彩棉出苗后的天数。
②采用均方根误差衡量实测与模拟的差异，均方根误差值越小，表示实测值越接近模拟值，模型越可靠。



式4中RMSE为均方根误差，n为样本量，Fi为实测值，Si为模拟值。
2彩棉冠层叶面积的垂直分布
冠层叶面积密度LADz(m2/m3)指冠层在高度z处单位空间体积中叶面积的数量，累积叶面积指数LAIz指作物冠层顶面向下到某一高度z的叶层内叶面积的累积值，LADz和LAIz是描述作物冠层叶面积垂直分布的重要参数。彩棉是大田作物，单株彩棉冠层叶面积的垂直分布很难代表整个大田的情况，因此在单株彩棉植株的基础上研究整个大田冠层叶面积的垂直分布状况。
2.1大田中彩棉株高的分布。
大田中棉株个体发育具有差异性，彩棉种植实验发现大田中彩棉株高ztop（m）呈正态分布，概率密度函数为：



式5中z（m）为均值， σztop（m）为标准差。在彩棉生长过程中 σztop和z随T*变化，经实验拟合得到：



在田间管理过程中对彩棉植株打顶后，株高不再发生变化，相应的z和 σztop也将固定不变。
2.2彩棉单株叶面积的垂直分布。
根据张军[30]的研究，棉花单株的总叶面积AREAspztop与株高ztop呈幂指数关系：


式8中c1和c2随彩棉的生长发生变化，经实验拟合得到c1和c2与T*的关系：



由式8至10根据累计的每日热效应可计算出彩棉生育期内任一天株高为ztop的单株总叶面积AREAsp(ztop)。
Ross等[17]给出了单株叶面积的垂直分布函数Vspz(m2/m)，表示在高度为z的层面上对单株总叶面积的贡献量。



式11中Sz*为单株叶面积的垂直分布形状函数。Beta分布的概率密度函数在α和β的控制下可以具有不同的形状，因此Sz*由Beta分布的概率密度函数表示：



α和β经实验测定与T*的关系为：



由式11至15可得彩棉植株生育期内任一天的叶面积垂直分布函数。
2.3彩棉大田叶面积的垂直分布。
在彩棉单株叶面积垂直分布的基础上，引入种植密度ρ（株/m2）获得大田中植株总体的叶面积垂直分布Vz，对Vz积分获得大田冠层叶面积密度LADz(m2/m3)。



式17中za是冠层顶部的高度，呈正态分布，所以表示为：


由于冠层底部叶片的老化和死亡，冠层底部的高度zb会随时间呈上升趋势，经实验拟合得到：


通过冠层叶面积密度LADz,T*对z积分即可得到冠层累积叶面积指数LAIz。2018年距离出苗后T*=42时冠层不同高度的叶面积密度的模拟值和实测值如图1所示，均方根误差为0.273，累积叶面积指数的模拟值和实测值如图2所示，均方根误差为0.307，当z为0至0.13m时累积叶面积指数达到最大值，即为叶面积指数。

图1 T*=42时叶面积密度的垂直分布      图2 T*=42时叶面积指数的垂直分布
3彩棉冠层叶倾角分布
叶倾角是叶片腹面法线与地面垂直方向的夹角，即叶片腹面切线与水平面的夹角，其范围在[0,π/2]。叶倾角越大叶片越直立伸展，叶倾角越小叶片越水平伸展，作物冠层叶倾角的分布与冠层截获太阳辐射的量密切相关，是作物冠层结构的重要参数。
3.1冠层的分层。
Renolds[31]指出如果对冠层叶倾角的分布不进行分层模拟，则会使冠层光辐射传输模型产生较大误差，倪纪恒、罗卫红等[32]依据Goudriaan[33]的研究成果采用高斯积分的方法对番茄冠层分层后有效地计算了冠层的光合作用，刘建栋[26]的研究表明当分层为3层以上时层数对模拟精度的影响不具有显著性。彩棉冠层较为复杂，为考虑以后与冠层光合模型的耦合，使用高斯5点距离依照冠层叶面积指数LAI将彩棉冠层分为5层研究叶倾角的分布状况。

式20中LGUSSi为高斯分层的冠层叶面积深度，DISi为高斯积分法的距离系数，LAI为冠层叶面积指数。高斯积分5点法的距离系数和权重值如表1所示，权重值WTi用于光合作用模型中冠层各层的瞬时光合作用速率的加权计算。
表1 高斯积分5点法的权重值和距离系数


3.2各层叶倾角分布的数值模拟
针对作物冠层叶倾角分布的模拟研究，Lemeur[34]指出在叶倾角与叶方位角独立的情况下冠层分层的叶倾角密度函数fα是叶倾角在[α,dα] 之间的叶面积占该叶层的叶面积的比例，在[0,π/2]的积分为1，如式21所示。



Campbell[35]提出了具有普适性的椭球面叶倾角分布方法，给出叶倾角密度函数fα如式22所示，冠层球面叶倾角分布、锥面叶倾角分布和水平或垂直叶倾角分布都可看作是椭球面叶倾角分布的特殊形式。


式22中χ为椭球水平半轴长度与垂直半轴长度的比值，Λ与χ密切相关，χ决定了叶倾角分布的形状。当χ>1时，Λ值如式23，χ→∞时，叶倾角趋近于水平分布。当χ<1时，Λ值如式24，χ→0时，叶倾角趋近于垂直分布。当χ=1时，Λ值趋近于2，此时椭球分布退化为球面分布。



只要χ被确定，则冠层叶倾角分布的密度函数fα就可被确定。将冠层按照高斯分层后，考虑叶倾角分布随冠层不同高度的差异性，因此为各层确定不同χ值的叶倾角密度函数。将每层叶倾角以15°的间隔分别分为6个区间，统计每层各个区间的实测叶倾角在该层的频率。一般0.1≤χ≤10的范围足以描述任何具有单峰状态叶倾角密度函数的冠层，对每层均采用穷举搜索法拟合参数χ。给定0.1作为χ的初值，以0.01为步长，以式25为搜索条件拟合各层的χ值。


式25中Fαi为既定χ下对fα在该分层各区间上的积分，F*αi为该分层中各区间的实测叶倾角在该层的频率，min为经过1100轮搜索后找到的最小S值，对应的χ值即为所寻找的该层最优χ值。2017年T*=42时对彩棉冠层高斯分层，依据各层各区间实测叶倾角频率进行最优求解得到各层χ值如表2所示，此时冠层各层叶倾角密度函数曲线如图3所示，在区间[0°，30°] 叶倾角分布密度较大，30°后迅速衰减。
表2  2017年累积每日热效应为42时各层的最优χ值



图3 T*=42时高斯分层不同叶面积深度的叶倾角密度曲线
对每层的fα在以15°为间隔的6个区间分别积分，可得到各层不同区间叶倾角频率的模拟值，T*=42时的模拟值如表3 所示，自顶向下随着冠层叶面积深度的增加，叶倾角逐渐变小，叶片逐渐变平展，与实际情况相一致。
表3 累积每日热效应为42时冠层叶倾角分布频率的模拟值

以2018年T*=42的实测数据与各层各区间叶倾角频率分布模拟值进行线性回归，结果如图4所示，说明用Campbell椭球分布函数模拟彩棉冠层叶倾角分布效果较好。



图4 T*=42时彩棉冠层叶倾角频率模拟值与实测值的1:1回归分析
4结果分析与讨论
实验表明累积每日相对热效应为42时是彩棉现蕾期-开花期与开花期-盛铃期的重要分界点，是彩棉生长发育的关键时间节点之一，因此在T*=42时对彩棉冠层的主要参数（叶面积密度、累积叶面积指数和叶倾角的分布）进行了模拟。
考虑大田内彩棉植株生长发育的差异，大田群体内株高用正态分布描述，比用传统的大田平均株高模拟群体更符合大田的实际情况。在植密度为株距0.12m、行距0.30m下，对冠层中高度0.13，0.24，0.32，0.41，0.5，0.6，0.75，0.86，0.96(m)上的叶面积垂直分布实验数据与模拟值比对，结果叶面积密度的RMSE为0.273，累积叶面积指数的RMSE为0.307，模拟值与观测值总体吻合度较好，但实测值比模拟值小，这可能和模型没有考虑环境胁迫有关。同时，由于大田中植株之间的竞争，单株叶面积的垂直分布形状函数可能因种植密度的不同而受影响，不同种植密度下的叶面积密度可能会有较大差异。
叶倾角分布的各层χ值经拟合分别为1.56，1.98，2.34，2.72和3.64，呈现出横椭球的性状，实验数据与模拟值比对的结果0-1层，0-2层，0-3层，0-4层和0-5层RMSE分别为3.1%，3.1%，4.2%，4.3%，5.8%，总体RMSE为4.2%，说明用高斯5点积分法对冠层按叶面积深度进行层次划分是可行的，用Campbell 椭球分布函数拟合彩棉冠层叶倾角分布具有较高的精准度。
模型的模拟结果可作为冠层结构参数，用于冠层辐射传输模型和光合作用模型，进而有助于对彩棉功能--结构模型的深入研究，但模型中参数较多，可能会存在误差传递放大的问题，影响模型的精确性。彩棉冠层结构非常复杂，受多种因素的影响和制约，本研究假设其它环境因子都处于理想状态，只研究了彩棉冠层主要结构参数与累积每日热效应的关系，忽略了其他各种环境因子对彩棉冠层的综合效应，同时也未考虑彩棉品种的差异，因而所建模型在更广泛情境下的适用性有待做进一步的检验和校正。
5结论
以累积的每日相对热效应作为彩棉生长发育进程的尺度，排除了描述彩棉生育过程不适温度的效应，群体内株高用正态分布描述，较充分的反映了大田植株发育的不均匀性，模型中通过叶面积的垂直分布形状函数说明了叶面积空间垂直分布的异质性，进而较精准的模拟出彩棉生育期内以累积的每日相对热效应为尺度的冠层不同高度上的叶面积密度和累积叶面积指数。利用高斯五点法将冠层按叶面积指数分为5 层，通过椭球分布函数模拟各层上的叶倾角分布密度，并对叶倾角分布密度函数在0°-15°、15°-30°、30°-45°、45°-60°、60°-75°、75°-90°区间积分实现了叶倾角分布频率的模拟，较为全面地反映了彩棉植株叶倾角的分布状况。实验结果表明模拟值与实测值具有较好的吻合性，该模型对彩棉冠层参数的数值模拟具有一定的机理性，准确性较好，实用性较高。

参考文献
