个人简历
姓    名：赵磊	婚姻状况：已婚
性    别：男	籍    贯：哈尔滨
民    族：汉族	现所在地：北京
年    龄：31岁	电    话：18611407270
身    高：179CM	邮    箱：zhao.lei86@hotmail.com

教育背景：
2004年9月-2008年6月 黑龙江大学 西班牙语专业（全日制本科）

技能证书：
西班牙语-精通（专业八级）
英语-熟练（大学英语六级）
驾驶执照-C1

工作经历：
2014年10月至今 中兴通讯股份有限公司 驻北京收款管理经理
汇报对象：事业部区总收款助理；
工作职责：
Ø 定期统计中国区各经营单位收款业绩数据；
Ø 规划并推动所负责经营单位的收款业绩推进；
Ø 对接客户财务部门，操作融资贴息等集团融资收款；

2010年6月至2014年9月 中兴通讯股份有限公司 驻委内瑞拉客户经理
汇报对象：代表处总代表
工作职责：
Ø 运营商市场客户关系建立、拓展与维护；
Ø 对目标客户进行重点攻关、邀请其参加展会及访问公司总部等；
Ø 获取客户需求并针对客户需求，与产品线团队协作，共同策划产品策略与营销策略；
Ø 营销项目管理，获取客户订单，及交付到收款LTC流程跟踪；
Ø 对手竞情信息的收集、分析与反馈等。

2010年2月至2010年5月 中鼎国际建设集团有限责任公司 海外项目业务员
汇报对象：项目经理
工作职责：
Ø 海外项目资料的翻译、审校工作
Ø 海外项目商务谈判、海外客户接待；
Ø 维护海外项目合作伙伴关系，开展项目沟通及协调工作。

2008年7月至2009年5月 华辰国际集团 外贸业务员
汇报对象：部门经理
工作职责：
Ø 古巴原料药产品出口业务的外贸跟单；
Ø 部门下达的业绩指标的达成；
Ø 国际客户的维护，客户接待、陪同客户考察、调研等。

营销项目经验：
2013年7月至2014年6月 委内瑞拉国家电话公司NGCC（下一代呼叫中心）项目
作为项目经理，带领10人项目团队，中标项目并顺利交付、收款。
责任描述：1. 项目团队组建，指定项目技术及交付负责人。
2. 组织客户进行技术宣讲，从客户的角度出发，体现我们解决方案的独特性，且能够为客户运营节省成本的特点。
3. 获取招标信息。
4. 与产品线沟通，跟进投标文档的制作，根据不同的营销策略配合商务人员确定报价。
5. 拿到客户的PO后，跟进项目执行，即设备交付及软件的调试。
6. 待客户验收之后，跟进客户付款进度直到顺利回款。
项目简介：委内瑞拉国家电话公司，为委内瑞拉国内最大固网运营商。更新呼叫中心操作软件+软交换设备，以替换原有落后的呼叫中心，优化系统容量等，该项目合同总额300万美元。

2010年12月至2014年6月 委内瑞拉国家电话公司Modem（调制解调器）项目
作为项目经理，带领6人项目团队，中标项目并完成发货、收款。
责任描述：1. 项目团队组建，指定项目技术及交付负责人。
2. 组织客户交流，售前技术宣讲，引导客户采用我司技术标准的产品。
3. 获取招标信息。
4. 指导设备选型，监督投标文档的制作，根据不同的营销策略配合商务人员确定报价。
5. 拿到客户的PO后，监督设备发货。
6. 客户清关完成后，跟进客户付款进度直到顺利回款。
项目简介：委内瑞拉国家电话公司，委内瑞拉国内最大固网运营商。运营宽带上网，招标采购调制解调器（Modem）设备，项目合同总额达千万美元。

自我评价：
可接受外派或出差；
外语熟练，可在商务活动中自如运用；
熟悉Office办公软件，有较强信息收集及处理能力；
工作态度严谨，并善于学习新知识，勇于接受挑战；
乐于与外籍友人沟通，熟悉西方国家文化礼仪；
爱好骑行、网球、慢跑；
个人座右铭：有志者事竟成。
