文案①：TSA批准：TSA认证的化妆品袋，严格遵守3-1-1规定。311旅行平底袋将您的瓶子，容器，化妆品，化妆工具和液体存储在一个地方，轻松快捷地通过机场安检。适合所有年龄段的男人和女人，旅行中理想的化妆包，健身房，浴室组织，日常携带/使用包和携带行李的透明化妆包。

文案②清晰的厚度设计：TSA化妆品袋是透明，可快速查看和获取物品。环保型强力PVC材料,更柔软，更柔韧，耐用，强力拉链封口确保您的洗浴用品/化妆品/饰品保持内部安全。旅行包可以容纳所有液体并且易于清洁，可重复使用。Taa认证的便携式化妆包重量轻，适合旅行，商务旅行，学生旅行等。

文案③采用优质PVC乙烯基材料制成，组织方便。防水和防尘功能是为了保证户外出行所有物品的安全，包括液体，至少能防止泄漏，如果你的一个瓶子溢出。小巧，重量轻，携带方便。套装的大袋子，新的个性化设计，顶部带有结实的手提带，可以挂在浴室墙壁上，盛放您的洗漱用品。

文案④ 改进的拉链和手柄：坚固光滑的拉链，大拉链开口和豪华拉链拉链使其易于打开和包装。它耐腐蚀，相比于便宜拉链袋更耐用。随着对化妆品袋的所有研究，我们添加手柄条，使其更方便悬挂或者手提。TSA认可的化妆包摆脱三明治或自封袋！非常适合男士和女士.

