

Experiencias de Estudio



主修课程：二十世纪文学、心理学、韩语、中世纪文学、西班牙语文学、英语、北美文学等

2016.09-2017.08       Universidad Rey Juan Carlos                传媒专业/研究生
主修课程：
传播学、广告学、性别与媒体、新媒体等














2012.07-2015.08       Universidad de Salamanca                           学生会外联部　　
工作描述：
1. 组织多项活动如歌唱比赛、春节联欢会、春游、新生迎接会等取得良好的反响
2. 为学生会和学生活动筹集储备资金、制作宣传海报






工作经历 


2013.07-2015.08                                            境外服务老师　
工作描述：
在西班牙期间负责国内留学机构的境外服务指导，认真负责有耐心，帮助许多刚出国的新生迅速适应当地生活，获得了学生的一致好评
2016.07-2017.08                                                       辅导老师　
工作描述：
1. 放假期间在教学机构担任汉语教师一职负责教小朋友中文
2. 参与学校汉语文学社团组织和参与中华传统文化的普及活动
3. 帮助学生完成学分兑换、申请研究生、更新居留等事务
2018.06-2018.07                                                   助理老师
工作描述：
制定教案，与学生保持良好的联系，及时解决和反馈教学中出现的问题。


















2017.07-2018.08                      瑞田基金会                         志愿者　
工作描述：
参与北京大云峰禅寺传统文化讲座任接待部负责人一职负责接待学员

社会经历 

2018.07-2019.08                      成都市文殊院                            培训员　　
工作描述：
在成都文殊院禅意美学班学习素食，制茶，陶艺并任志愿者普及传统文化
2016.07-2017.08                      西游帮                               新媒体编辑　
工作描述：
于西游帮旅行社管理和运营新媒体公众号


熟练掌握Word、Excel、PPT等日常办公软件
西班牙语B2语言等级证书
职业技能 
具有良好的教师职业操守和服务意识，热爱教育教学工作，热爱学生，为人师表；有团队意识，善于与学生、家长交流沟通。

热爱教育行业，有一定的教学经验，具备做老师的专业素质和修养，形象气质好。

善于跟学生、同事建立和谐良好人际关系，交流合作共事能力强。
对欧洲文化有较深的认识，兴趣爱号广泛，创新能力强
为人随和幽默，亲和力强，语言表达能力较强，善于与学生沟通，耐心、细心教导学生。
自我评价 
resume
是
