电力之争

可再生能源


电力之争

越来越多的公司加入清洁电力争夺战，正所谓是“一电难求”。


美国总统对解决气候变化问题毫无兴致，美国企业则不然。能源研究公司彭博新能源财经网报道，去年，美国公司合计利用了8.5吉瓦以上的清洁电力，几乎是2017年的三倍。全球150多家大公司已设立全盘购买清洁电力的目标，仅美国公司的清洁电力采购份额就占到63%。3月28日，当地重视环保的公司合力将非营利组织“可再生能源买家联盟（REBA）”转变为一个成熟的游说组织，旨在进一步推动清洁电力采购这一大业的发展。

如今，REBA旨在推动企业清洁电力采购量迅猛增加。科技行业（谷歌）、汽车制造业（通用汽车）、银行业（花旗集团）、传媒行业（迪士尼）等各行各业知名企业的加入，彰显了这一清洁能源运动的号召力。不过，REBA的创立也暗示着，企业竞相尝试清洁电力时，会面临一系列问题。不过，在众多公司合力解决这些问题的过程中，能源市场也在逐步得到重塑。

对许多公司而言，清洁电力是无须犹豫的选择。自2009年以来，风能发电和太阳能发电成本分别下降了70%与90%。走清洁能源之路有助于企业在投资者、雇员和消费者心中树立起关注环保的光辉形象。

然而，现实往往更为复杂。对于一家公司而言，在自家产业上铺上太阳能板是最简单的采集清洁电力的方式。沃尔玛自2007年就开始采用这一方式，在其各大超市的屋顶上铺满太阳能板来收集日光。但通过这种方法产生的电能非常有限。对谷歌而言，耗电巨大的数据中心是“吃电”大户，几乎和爱沙尼亚全国的用电需求相仿。因此，像谷歌这类公司，难以实现清洁能源自给自足，不得不向第三方购买清洁电力。

