3.4 因事故停止供热后室内温度随时间下降过程的跟踪测试
因事故停止供热后室内温度随时间下降过程的跟踪测试，其主要目的是考查建筑物的蓄热能力，此项对严寒地区建筑尤为重要。通过我们对轻型木结构住宅停止供热19.5小时跟踪各房间温度(每10分钟采样一次，自动测量)的测试，发现大部分房间出现接近0℃或低于0℃的现象，这说明该建筑虽然保温能力非常好，但整体蓄热能力较弱，因此要特别注意今后因事故停止供热或停电后以及风机出现故障检修时系统的安全性和潜在的风险，如卫生设施的防冻等问题，因此建议增设备用风机，以及其它辅助采暖设备如电暖器等，其温度波动曲线见图10。

图10 因事故停止供热后室内温度下降测试曲线

3.5恢复供热后的室内升温速率测试
恢复供热后的室内升温速率测试是为了考查供热系统能力，通过我们对轻型木结构住宅停止供热19.5小时后恢复供热，并跟踪各房间温度(每10分钟采样一次，自动测量)，直到44小时后各房间温度才稳定在设定的温度区间内，这个时间是降温过程的1倍多，因此我们建议在设计时应充分考虑系统的供热能力， 增加设计采暖热负荷量和散热设备量，以便使房间温度在短时间内达到要求。温度波动曲线见图11~12。

图11 恢复供热后的北侧卧室2温度测试曲线


图12 恢复供热后的南侧卧室3温度测试曲线

3.6 木结构住宅围护结构传热系数
研究团队采用热流计法对木结构住宅围护结构传热系数进行现场检测，检测时该建筑建成时间已超过1年，满足检测的时间要求；检测采用的温度传感器不确定度小于0.2℃的误差要求；采用的热流和温度仪均为自动检测仪器，且检测仪表的附加误差小于0.1℃；采用红外热像仪确定测点位置，确定测点位置不靠近热桥、裂缝和有空气渗漏的部位，不受加热、制冷装置和风扇的直接影响，且避免阳光直射；热流计和温度传感器的安装符合以下两个要求：（1）热流计直接安装在受检围护结构的内表面上，且应与表面完全接触。（2）温度传感器在受检围护结构两侧表面安装。内表面温度传感器应靠近热流计安装，外表面温度传感器宜在与热流计相对应的位置安装。温度传感器连同0.1m长引线应与受检表面紧密接触，传感器表面的辐射系数应与被测表面基本相同。本次测试在最冷月进行，且测试期间室外无气温剧烈变化，测试期间每30分钟自动记录热流密度和内、外表面温度，检测持续时间为96h，传热系数测点布置图如图13所示。
数据分析采用算术平均法。算术平均法的使用条件为：（1）末次R计算值与24h之前的R计算值相差不大于5%。（2）检测期间内第一个INT(2×DT/3)天内与最后一个同样长的天数内的R计算值相差不大于5%（DT为检测持续天数，INT表示取整数部分）。（3）分析的数据需采用全天24小时数据的整数倍。围护结构热阻的计算公式如公式3-5，轻型木结构住宅传热系数计算结果如表6所示。


14

