促进中国绿色电力消费合作研究及实践项目







促进中国绿色电力消费合作研究及实践项目
课题成果文件






北京鉴衡认证中心有限公司
2019年3月20日



23
促进中国绿色电力消费合作研究及实践项目
摘要
在中国，当前社会公众对绿色电力消费的认知程度还较低，主动参与绿电消费的动力不足；同时研究机构和企业间缺少合作和信息交流，无法形成合力，难以建立一个推动政策实施的长效机制。本项目在绿色电力消费合作组织（GECCO）的框架下，致力于向公众普及、宣传绿电消费理念；通过会议、研讨等多种形式在成员单位间共享政策信息和研究成果；建立有效的网络宣传平台和交易服务平台来提供配套服务；完善绿色电力消费评价体系并评选示范项目，以及向能源主管部门研提有助于促进绿色电力消费的合理化建议。本项目的目标是通过多种手段提高电力用户参与绿色电力消费的积极性，并且就完善中国现行绿电消费机制提出政策建议，最终推动中国绿电消费水平的提升。
课题项目期间，本项目开展的活动包括：（a）项目组首先发起成立绿色电力消费合作组织（GECCO），并在该组织的框架下开展绿色电力消费宣传活动。项目组牵头组织相关主题会议8次，参与外部活动5次；并通过设计和传播宣传文案、制作和发放宣传礼品等形式，向社会公众积极宣传绿电消费理念；2017年度会员单位认购绿证数量接近全国绿证交易总量的80%；（b）项目组开发了合作组织的门户网站以及微信公众号。同时该网站具备在线申请参与绿电消费评价以及查验评价证书真伪的功能。此外，项目组编写了绿电交易服务平台的建设方案并识别了具体实施的潜在困难和瓶颈；（c）项目组对在国内开展绿电消费评价的可行性进行了研究，编制了国内首本《绿色电力消费评价技术规范》，规定了量化、报告，以及核查和评价绿色电力消费水平的原则和方法；并基于组织、活动等不同层面对电力用户设置了绿电消费指标；（d）项目组实施了具体的项目评价工作，累计开展评价项目25例，并挑选出了部分典型项目；（e）项目组通过调查问卷形式对政府机关、企事业单位、社会机构等百余家单位自愿认购绿色电力证书的需求、障碍、发展目标等情况进行了一次问卷调查，并基于调研结果向政府主管部门提供了政策建议。
前期调研分析结果显示：现阶段有意愿主动参与绿色电力消费的企业通常是外资或合资企业。但是受当前市场交易机制的限制，这些企业无法直接参与当地绿色电力的市场化交易，同时对绿色电力证书“电、证分离”的特点有所顾虑。在不同行业的调研对象中，企业中，能源类行业、制造业、高新技术企业参与绿电消费态度相对积极。大型企业达到较高的发展程度后，会较多的考虑社会责任。而中小型企业关心的则是参与绿电消费可能为企业带来的公众认可和品牌价值提升。另一方面，国家相关激励政策的缺乏是这些企业参与绿电消费的主要障碍之一。
课题实施过程中面临的挑战或障碍包括：国家相关激励政策的缺乏导致企业和个人对参与绿电消费的积极性不高，单纯靠“精神层面的收益”来宣传和推广绿电消费见效不明显；现行市场制度不够完善，仅有极少量企业有条件参与绿电直接交易，且通过一段时间的观察，绿证认购市场的表现也低于预期；另外，政府正式发布可再生能源电力配额及考核制度政策的时间表一再拖延，且近三版征求意见稿内容变化明显，预示着顶层设计的思路还未统一，无助于各参与方对绿电的市场前景树立信心。上述原因限制了课题工作的进一步开展。
课题组政策建议的主要内容包括：（a）政府主管部门应加强有关绿电消费的公益宣传、（b）对积极参与绿电消费的企业和个人提供激励政策、（c）尽快发布配额制政策并明确考核主体、（d）推广绿色电力消费评价机制、（e）开放绿证二级市场，完善绿电直接交易的市场机制等。在上述政策建议提出后：北京市发改委、国家能源局先后发文宣传绿电消费；能源局领导对绿色电力消费评价工作表示了认可，并明确提出尽快建立“绿色能源制造产品认证”；且在多方努力下，配额制政策已接近发布。

正文目录
第一部分：课题项目的背景和主要任务	1
一、课题项目的背景	1
二、国内外现状	3
三、课题项目的主要任务	5
1.	绿色电力消费宣传推广	5
2.	建立绿色电力交易服务平台	5
3.	研究、完善绿色电力消费水平评价体系	6
4.	开展绿色电力消费评价项目示范	6
5.	研提激励绿色电力消费政策建议	6
四、课题项目进度安排	7
第二部分：课题实施成果汇报	8
一、绿色电力消费宣传推广	8
1.	发起成立GECCO、编制会员名录	8
2.	设计绿电消费宣传方案及宣传品	13
3.	策划实施专题会议等宣传活动	15
二、建立绿色电力交易服务平台	19
1.	开发GECCO门户网站	19
2.	开发绿电消费评价网上申请系统	21
3.	开发绿电交易服务平台	23
三、研究、完善绿色电力消费水平评价体系	26
1.	开展绿电消费评价可行性研究	26
2.	编制绿电消费评价标准及体系文件	29
四、开展绿色电力消费评价项目示范	35
1.	开展绿电消费评价工作	35
2.	评选绿电消费示范项目	37
3.	示范项目典型案例（部分）	39
五、研提激励绿色电力消费政策建议	45
1.	调研国内绿证认购特点	45
2.	提出具体的政策建议	46
结语	48
附件	48
附件1-1：绿色电力消费合作组织-发起人单位介绍	49
附件1-2：绿色电力消费合作组织-成员名单	54
附件1-3：绿色电力消费合作组织-组织结构	57
附件1-4：绿色电力消费合作组织宣传页	58
附件2-1：绿色电力证书交易服务平台建设方案	62
附件3-1 绿色电力消费（组织层次）证书示例	69
附件3-2 绿色电力消费（活动层次）证书示例	70
附件5-1 绿色电力证书自愿认购意愿调研表	71



图目录
图 1：课题项目实施时间表	7
图 2：绿色电力消费合作组织LOGO	8
图 3：绿色电力消费合作组织宣告成立	8
图 4：GECCO发起单位展示	9
图 5：GECCO部分会员单位代表展示	9
图 6：申雪、赵宏博受聘担任绿色电力消费形象大使	11
图 7：绿色电力消费宣传页示意图	13
图 8：绿色电力消费纪念品示意图	14
图 9：通过多家知名行业媒体宣传绿色电力消费行为	14
图 10：会议现场照片	15
图 11：会议现场照片	16
图 12：会议现场照片	16
图 13：会议现场照片	17
图 14：会议现场照片	18
图 15：GECCO门户网站（2017年版）首页	19
图 16：GECCO门户网站（2018年版）首页	20
图 17：“绿电消费评价申报入口”（图中红框处）位置示意图	21
图 18：“绿电消费评价参评申请”弹窗示意图	21
图 19：“绿电消费评价证书查询入口”（图中红框处）位置示意图	22
图 20：“绿电消费评价证书在线查询系统”页面示意图	22
图 21：绿色电力证书交易服务平台示意图	23
图 22 WindMade绿电消费评价技术文件封面	27
图 23：绿色电力消费评价技术规范封面	29
图 24：《技术规范》于2018年在国家能源局立项	30
图 25： 绿色电力消费证书示意图（左侧为组织层面，右侧为活动层面）	34
图 26： 绿色电力消费评价标识示意图（其中RPXX字样意为实现XX%绿电消费）	34
图 27： 首批通过绿电消费评价的组织及个人	35
图 28：鉴衡认证中心向主办方代表颁发预评价证书	39
图 29：鉴衡认证中心向主办方代表颁发预评价证书	42
图 30：WWF绿色电力购买证明，及绿色电力消费证书	43
图 31：绿色电力消费合作组织组织结构图	57

表目录
表 1：GECCO理事长及副理事长单位名单	10
表 2：GECCO秘书长及副秘书长名单	10
表 3：已自愿认购绿证的GECCO会员单位统计	12
表 4：绿色电力消费先进值	32
表 5：2017年度绿色电力消费评价示范项目清单	37
表 6：2018年度绿色电力消费评价示范项目清单	38

	
第一部分：课题项目的背景和主要任务
一、课题项目的背景
积极开发利用风能、太阳能等可再生能源是实现党中央、国务院提出的非化石能源目标、生态文明建设目标的必经途径，对推进能源生产和消费革命、积极应对气候变化具有重大现实和战略意义。加快开发利用可再生能源已成为世界各国的普遍共识和一致行动。
我国可再生能源发电量占比持续升高。截至2015 年底，全国水电装机为3.2 亿千瓦，风电、光伏并网装机分别为1.29亿千瓦、4318 万千瓦，太阳能热利用面积超过4.0亿平方米，应用规模都位居全球首位。全部可再生能源发电量1.38万亿千瓦时，约占全社会用电量的25%，其中非水可再生能源发电量占5%。
我国可再生能源展现出良好的发展前景。在实现2020、2030 年非化石能源占一次能源消费比重分别达到15%、20%的能源发展战略目标指导下，《可再生能源发展“十三五”规划》提出到2020年，全部可再生能源年利用量7.3亿吨标准煤。其中，商品化可再生能源利用量5.8亿吨标准煤。全部可再生能源发电装机6.8亿千瓦，发电量1.9万亿千瓦时，占全部发电量的27%，可再生能源作用将持续提升。
我国可再生能源发展仍然依赖政府补贴。在当前技术条件下，可再生能源发电价格普遍高于火电价格，可再生能源电力价值难以充分体现。但据权威机构测算，加上环境污染、健康损害等负外部性成本，火电的完全成本是现行火电价格的2-3倍。因此当前在火电外部成本没有内部化的情况下，可再生能源电力短期内仍需依靠电价补贴来保持市场竞争力。
我国可再生能源电价补贴面临巨大压力。虽然我国可再生能源电价附加已经上调了5次，达到1.9分/千瓦时，但仍难以满足可再生能源快速发展需要，截至2016年上半年，可再生能源补贴缺口累计达到550亿元，对财政造成巨大压力，成为阻碍我国可再生能源持续发展的重大障碍。
建立绿色电力认证制度，有效发挥市场作用，给可再生能源发电企业必要的环境效益补偿，使其逐步摆脱对政府补贴的依赖，从而有效地推动可再生能源的可持续发展。国家发改委、财政部、国家能源局于2017年2月出台的《关于试行可再生能源绿色电力证书核发及自愿认购交易制度的通知》，提出绿色电力证书交易首先从自愿开始。
作为提升可再生能源利用的一种手段，绿证制度已在美、英、法、日等多国得以应用，旨在鼓励消费者自愿选择绿色电力，通过消费端推动可再生能源的发展。而以英国等国为代表，采取绿色电力认证自愿认购制度，而出于自愿，购买者难免动力不足，对绿色电力证书制度效果的充分发挥产生了一定影响。因此，电力消费者对于购买绿色电力的热情是绿色电力自愿认购顺利实施的基础。
但当前我国全社会对绿色消费的认知程度还较低，企业和消费者购买清洁能源积极性不足；企业间缺少相关研究合作和信息交流，无法形成合力，难以建立推动政策实施的长效机制，这些因素都将导致绿证政策难以真正发挥作用。
因此现阶段需要根据我国实际情况，凝聚绿色电力生产企业、销售企业、消费企业等各方力量，加强推动绿色电力消费相关技术和政策研究、信息共享、宣传推广等方面合作，进一步扩大社会影响，提高各方面工作效率；并开展促进绿色电力消费的政策和措施研究，有效刺激绿色电力消费，确保绿色电力证书政策顺利实施，支撑可再生能源产业持续发展。
本项目着眼于可再生能源消费者需求，发起成立绿色消费合作组织（Green Electricity Consumption Cooperation Organization，下简称“合作组织”或“GECCO”），并在组织框架下开展工作，共同倡导、宣传绿色电力消费，共享绿色电力消费相关信息和研究成果、开展相关政策和标准研究；尝试建立绿色电力消费信息平台和交易服务平台，定期发布绿色电力生产和交易信息，促进绿色电力交易；完善绿色电力消费水平评价和标识体系并评选优秀项目，对消费者使用绿色电力情况进行科学评价，以及研提绿色电力消费政策建议，调动电力消费者认购绿色电力证书的积极性。 
二、国内外现状
绿色电力证书是一种可交易的、能兑现为货币收益的凭证，是对可再生能源发电方式予以确认的一种指标。绿证可以作为独立的可再生能源发电的计量工具，也可以作为一种转让可再生能源的环境效益等正外部性所有权的交易工具，是鼓励可再生能源发展，补偿可再生能源环境效益的一种政策机制。美国、日本、德国、英国、法国、荷兰、瑞典、丹麦、芬兰、加拿大、澳大利亚等20多个国家实行了绿色电力证书交易制度。经验表明，推行绿色电力证书交易，通过市场化的方式，给予生产清洁能源的发电企业必要的经济补偿，是可再生能源产业实现可持续健康发展的有效措施，是一种市场化的补贴机制。
2003年，我国上海市开展了自愿购买的绿色电力证书市场试点，但是由于没有相关的税收优惠政策，以及没有开展有力的宣传，试点一年后结束，效果并不理想。
2017年2月3日，国家发改委、财政部和能源局联合发布《关于试行可再生能源绿色电力证书核发及自愿认购交易制度的通知》（发改能源[2017]132号），进一步完善风电，光伏发电补贴机制，拟在全国范围内试行可再生能源绿色电力证书核发和自愿认购制度。根据市场认购情况，自2018年起适时启动可再生能源电力配额考核和绿色电力证书强制约束交易，并于2017年7月1日起正式开展绿色电力证书认购工作，将依托可再生能源发电项目信息管理系统，试行为陆上风电、光伏发电企业（不含分布式光伏发电）所生产的可再生能源发电量发放绿色电力证书。2018年11月15日，国家能源局综合司发布《关于实行可再生能源电力配额制的通知》（征求意见稿）（以下简称《通知》）。这是继2018年3月、9月以来，相关部门第三次就可再生能源电力配额制征求意见。《通知》显示，可再生能源配额考核拟于2019年1月1日起正式进行。
在国外，优惠的税收政策使绿色电力更为实惠，从而有力的促进了绿色电力消费。比如在英国，购买可再生能源的组织不必缴纳气候变化税，约为0.65欧分/度，这使绿色电力与常规电力在许多方面具有竞争力。在荷兰，2001年因免税为可再生能源带来的效益为5.5欧分/度。
政府优先采购是绿色电力消费推广的重要措施。在欧洲，约6%的总电量是由公共部门消费的。这些电力主要是为政府部门或公共机构的建筑物提供能源，如学校、医院、公共体育设施等。如果公共机关购买电力总量增加30%的可再生能源，每年会减少1800万吨的二氧化碳排放量。在荷兰，国家的四个联邦政府部门，即环境部、经济部、教育部、外交部，使用绿电满足它们全部的电力消耗。此外，政府计划在2002～2004年间购买绿电达到公共部门所需电量的50%，作为达到免除碳污染的国家战略的一部分。荷兰东南部的Brabant地区，几乎所有的公共建筑物和街道照明，都是由绿色电力提供的。
另外，从国外实践经验看，促使消费者自愿认购绿色电力的主要动力来自社会各界的共同参与和合作。例如由世界自然基金会（WWF）、世界资源研究所（WRI）、落基山研究所（RMI）等机构共同发起成立的可再生能源采购者联盟（REBA），通过建立可再生能源交易信息服务平台，开展宣传推广等活动，指导电力消费者购买可再生能源，推动绿色电力消费；由全球风能协会、世界自然基金会、乐高集团、联合国全球契约、维斯塔斯风力系统集团、普华永道国际会计公司和彭博公司共同发起成立WindMade组织，共同制定相关标准对使用绿色电力的组织和产品进行认证，发放全球性的消费者标识，并帮助利用风能的企业及其产品开展市场宣传，激发终端消费者对于绿色电力使用的积极性和热情，帮助其理性选择绿色电力制造的产品和服务。

三、课题项目的主要任务
本项目的主要任务是：通过宣传、倡导绿色电力消费，形成一种积极参与绿色电力消费的社会氛围；建立完善的绿色电力消费水平评价体系，并建立绿色电力消费标识制度，实现绿色电力消费科学评价；建立绿色电力消费信息平台和交易服务平台，为绿色电力消费者和绿色电力证书认购者提供定制化服务，全面推动绿色电力消费。具体工作目标如下：
1. 绿色电力消费宣传推广
为了更好地落实后续工作，课题组首先发起成立绿色电力消费合作组织（Green Electricity Consumption Cooperation Organization，下简称“GECCO”）。合作组织致力于倡导绿色电力消费，共同宣传绿色电力消费，倡导绿色电力消费理念；推动相关利益方在研究领域的合作，共享绿色电力消费相关信息和研究成果；持续开展绿色电力消费支撑政策和措施研究，保障绿色电力证书相关政策落地。
本项目在合作组织框架下开展绿色电力消费宣传推广活动。例如制定整体宣传推广方案。根据绿色电力证书认购实施情况和，针对个人、企业等不同消费需求，通过媒体宣传、主题活动、名人代言等宣传手段，策划实施专题宣传活动，激发消费者购买和使用绿色电力的热情和积极性，同时指导企业开展绿色电力交易。
2. 建立绿色电力交易服务平台
开发绿色电力消费合作组织门户网站，展示组织宗旨、工作目标等概况信息；发布企业绿色电力消费相关信息；发布绿色电力证书交易相关政策信息及绿色电力证书交易信息；建立绿色电力消费者互动平台，及时了解市场需求。
开发绿色电力消费标识网上申请系统，企业通过该系统能够提交申请，配合核查小组对其消费可再生能源的比例进行评价。
开发绿色电力交易服务平台，企业可以通过网上申报成为会员。绿色电力生产企业可以发布持有绿色电力信息，同时消费者可以发布绿色电力需求信息，帮助供需双方完成交易。
3. 研究、完善绿色电力消费水平评价体系
研究绿色电力消费评价方法，编制评价标准及相关体系文件。具体包括：编制绿色电力消费水平评价标准，分组织、产品、活动三个层面，对企业运营、产品生产、活动组织过程中的绿色电力消费水平进行定量化评价；编制绿色电力认证机构体系文件，包括申请流程、申请文件及评价报告模板、证书及标识样式等。
4. 开展绿色电力消费评价项目示范
在上述工作基础上，选择有意向的组织、活动或个人，开展绿色电力消费评价项目示范。对于参与了绿电消费的先进企业，由核查小组实施评估、并授权评价标识使用；后对示范项目进行总结。
5. 研提激励绿色电力消费政策建议
根据绿色电力证书自愿认购实施情况，对国内外绿色电力消费相关情况进行调研，基于我国行业现状提出政策建议。具体包括调研国内我国绿色电力认证证书认购主体，对购买绿色电力证书的意愿和激励需求的特点和分布进行统计，最终根据绿色电力证书政策要求和实施情况提出具体的政策建议。


四、课题项目进度安排
课题项目具体实施时间表详见图1：

图 1：课题项目实施时间表


第二部分：课题实施成果汇报
一、绿色电力消费宣传推广
1. 发起成立GECCO、编制会员名录
2017年6月，以整合各方资源，共同推进绿色电力消费为目标，由中国可再生能源学会风能专业委员会、北京鉴衡认证中心、能源基金会等单位联合发起，组织积极履行社会责任的企业，包括可再生能源生产企业、可再生能源电力消费企业、电力供应商等相关企业、机构共同成立绿色电力消费合作组织（Green Electricity Consumption Cooperation Organization，下简称“GECCO”），见图2、图3。

图 2：绿色电力消费合作组织LOGO

图 3：绿色电力消费合作组织宣告成立
具体来说：合作组织是由中国可再生能源学会风能专业委员会、水电水利规划设计总院、国家可再生能源中心、中国循环经济学会可再生能源专委会、能源基金会、世界资源研究所、世界自然基金会、落基山研究所、世界可持续发展工商理事会、北京鉴衡认证中心有限公司等机构发起成立（图4），主要是为了宣传、倡导绿色电力消费，推动可再生能源发展。发起人单位介绍可见于附件1-1。

图 4：GECCO发起单位展示
合作组织目前有68家会员单位，涵盖了多个领域，部分会员单位代表见图5。其中不仅有像IBM、Vestas、杜邦、法国液化空气、江森自控、比亚迪汽车、上汽集团、北汽集团等用能企业，还有像三峡新能源、华能新能源、北控清洁能源、大唐、华电等发电企业，同时也有像蚂蚁金服、中国人寿、兴业银行等金融机构。合作组织成员通过深入交流，共享信息资源，有效地推动绿色电力证书交易和绿色电力消费。成员名单可见于附件1-2。

图 5：GECCO部分会员单位代表展示
在2017年6月5日举行的“第一次成员代表大会”上，GECCO的组织结构得以明确，详见表1、表2。组织结构也得到了明确，详见附件1-3。
表 1：GECCO理事长及副理事长单位名单
序号
单位名称/人
级别
1
李俊峰
理事长
2
水电水利规划设计总院
副理事长单位
3
国家可再生能源中心
副理事长单位
4
能源基金会
副理事长单位
5
苹果公司
副理事长单位
6
比亚迪汽车股份有限公司
副理事长单位
7
蚂蚁金服
副理事长单位
8
中国三峡新能源有限公司
副理事长单位
9
北控清洁能源集团有限公司
副理事长单位
10
新疆金风科技股份有限公司
副理事长单位
11
北京鉴衡认证中心有限公司
副理事长单位

表 2：GECCO秘书长及副秘书长名单
序号
单位名称/人
级别
1
中国可再生能源学会风能专业委员会 秦海岩
秘书长
2
水电水利规划设计总院 郭雁洐
副秘书长
3
中国循环经济学会可再生能源专委会 李丹
副秘书长
4
世界资源研究所 苗红
副秘书长
5
能源基金会 王曼
副秘书长
6
北京鉴衡认证中心有限公司 谢秉鑫
副秘书长
7
落基山研究所 Lena Hansen
副秘书长

同时，花样滑冰奥运冠军申雪、赵宏博受聘担任绿色电力消费的形象大使，并于2018年3月积极认购了中国绿色电力证书。
  
图 6：申雪、赵宏博受聘担任绿色电力消费形象大使
自2017年7月1日绿证交易平台正式启用后，GECCO中多个成员单位先后认购绿色电力证书，通过行动彰显了社会责任感和使命感。
其中表现最为突出的成员单位包括：明阳智慧能源集团股份公司、新疆金风科技股有限公司，中国节能环保集团公司、江森自控（中国）投资有限公司、水电水利规划设计总院，远景能源（江苏）有限公司、北京鉴衡认证中心等。迄今为止，GECCO会员单位累计认购绿证共计20769张，接近全国绿证交易总量（30014）的69.2%，详见表3。




表 3：已自愿认购绿证的GECCO会员单位统计
会员单位名称
自愿认购绿证数量（张）
明阳智慧能源集团股份公司
12100
新疆金风科技股有限公司
3000
中国节能环保集团公司
2828
江森自控（中国）投资有限公司
1000
水电水利规划设计总院
1000
远景能源（江苏）有限公司
600
北京鉴衡认证中心有限公司
100
世界自然基金会（WWF）
76
世界资源研究所（WRI）
32
液化空气（中国）
25
落基山研究所（RMI）
8
合计：
20769

2. 设计绿电消费宣传方案及宣传品
为了更好地开展绿色电力消费宣传活动，北京鉴衡认证中心牵头设计、制作宣传册（见图7）、海报等，打造通俗易懂、大众喜闻乐见的宣传载体，并借助各类媒体发布或在活动现场发放，以便扩大受众面，引导绿色电力消费。17、18年度宣传页设计可见于附件1-4。

图 7：绿色电力消费宣传页示意图
另外，合作组织先后设计有一系列绿色电力消费纪念品（图8），主动发放给积极参与绿色电力消费的先进个人，让绿色电力消费的概念，进入社会公众的视线。

图 8：绿色电力消费纪念品示意图
在媒体传播方面，合作组织帮助界面新闻等行业媒体发布中国绿证相关新闻稿；先后联系能源报、21世纪经济报道、新华网、能见等多家具有一定影响力的行业媒体，多次推送绿色电力消费相关通稿或文章。

图 9：通过多家知名行业媒体宣传绿色电力消费行为
3. 策划实施专题会议等宣传活动
为了更好的推广绿色电力消费，合作组织多次行业会议或内部沟通会，持续推动信息交流和经验分享。以2017年度为例，重要活动包括：
l 于2017年2月21日组织“绿色电力消费合作组织筹备会暨绿色电力证书交易研讨会”。来自国家能源局、水电水利规划设计总院、中国循环经济协会可再生能源专委会、新能源发电企业、光伏、风电制造企业、国内外大规模用电企业的40多名代表就绿色电力消费合作组织的筹备情况及绿色电力证书交易的政策、具体实施方案、国外成功案例等内容进行了热烈的讨论，并就成立绿色电力消费合作组织达成一致的意见；

图 10：会议现场照片
l 于2017年3月25日组织“可再生能源配额制与绿色电力证书交易制度研讨会暨绿色电力消费合作组织成立大会”。会上邀请政府主管部门、国内外研究机构、开发制造企业代表共同商讨配额制和绿证制度的中国方案，到场人数约250人，引起行业内广泛关注；

图 11：会议现场照片
l 于2017年6月5日组织“第一次成员代表大会”，超过三分之二会员单位到场，会上一致通过了《绿色电力消费合作组织章程》，并就下一步工作计划达成一致；

图 12：会议现场照片
l 于2017年6月7日在第八届清洁能源部长级会议边会“企业采购可再生能源日”上，正式聘请申雪、赵宏博成为组织形象大使，向公众宣传、推广绿色电力消费理念；
l 于2017年7月7日组织“绿色电力消费下一步工作讨论会”，理事会单位成员共同讨论如何发挥各自优势和分工；
l 于2017年7月11日组织“促进绿证交易研讨会”，邀请绿证卖方企业就绿证宣传、如何促进绿证交易量等问题进行探讨；
l 于2017年10月18日在2017北京国际风能大会暨展览会期间，举办 “中国绿证市场研讨会”，对绿证的政策、市场、目前遇到的瓶颈等问题进行了讨论；
l 于2017年11月6日组织“绿色电力消费研讨会暨 GECCO用户侧工作组筹备会”，18家企业和4家机构代表参会，重点讨论当前国内企业采购绿色电力的有关政策、方式、面临的问题和挑战。
同时，GECCO秘书处多次派代表出席行业内相关会议活动，充分利用各种机会广泛宣传组织，扩大组织知名度及影响力，例如：
l 国家能源局2017年7月1日“中国绿色电力证书自愿认购平台启动仪式”；
l 落基山研究所2017年7月12-13日“BRC China Workshop”；

图 13：会议现场照片
l 美国CRS 2017年10月24日纽约REM 2017大会“中国绿证动态”环节；

图 14：会议现场照片
l 保尔森基金会2017年11月7日“企业可再生能源采购研讨会”；
l 节能环保中心2017年11月23-24日“高校节能减排工作研讨会”等。

二、建立绿色电力交易服务平台
1. 开发GECCO门户网站
为了更好地扩大合作组织的影响力，同时为成员单位及其他社会公众提供一个了解绿色电力消费相关信息的窗口，北京鉴衡认证中心牵头开发了合作组织的门户网站。
门户网站（www.gecco.org.cn）设置有“服务”、“行业知识”、“新闻政策”等版块，向浏览者提供行业信息及咨询帮助。同时，考虑到微信用户量大的特点，同步建设有微信公众号，定期推送绿色能源消费相关文章。2017年先后更新行业动态及绿证相关政策稿件三十余篇，积极向社会公众普及绿色电力相关知识、详解绿证交易制度、促进绿色电力消费。

图 15：GECCO门户网站（2017年版）首页


图 16：GECCO门户网站（2018年版）首页

2. 开发绿电消费评价网上申请系统
为了便于电力用户参评绿色电力消费评价（详见本报告后续第四章：开展绿色电力消费评价项目示范），合作组织在门户网站上设计了“评价申报入口”。

图 17：“绿电消费评价申报入口”（图中红框处）位置示意图
任何有意参评绿色电力消费评价的电力用户，可通过点击“申报入口”，填写必要信息及联系方式，在线提交参评申请。同时，电力用户可自行下载《绿色电力消费声明》，开展自评价工作。

图 18：“绿电消费评价参评申请”弹窗示意图


同时，GECCO门户网站设置有“绿色电力消费证书查询”功能。用户可通过输入评价证书编号，在线判断证书真伪，及查询证书有效期等信息。

图 19：“绿电消费评价证书查询入口”（图中红框处）位置示意图

图 20：“绿电消费评价证书在线查询系统”页面示意图


3. 开发绿电交易服务平台
3.1 关于交易服务平台的构想
以合作组织名义建立绿色电力证书销售服务平台，侧重为个人消费者提供小额绿证交易服务，弥补现有系统绿证不能分拆的功能不足；在支付宝等在线电费缴纳平台中增加绿色电力购买端口，拓展销售渠道，扩大受众面，为绿电消费者提供便捷的购买方式。
一方面，合作组织要建立一套拥有国家可再生能源信息管理中心（下简称“信息中心”）系统交易功能，并能够满足个人用户购买小额绿证需求的交易服务平台。平台能够接入信息中心系统绿证交易信息，为消费者提供绿证信息查询服务，同时能够独立完成消费者信息注册，完成支付，实现交易。根据信息中心的要求，交易服务平台的消费者信息和购买量信息将与信息中心共享。
另一方面，为了扩大宣传范围，增加受众面，合作组织尝试争取与蚂蚁金服、腾讯等电费第三方缴纳平台开展合作，在支付宝和微信支付电费入口处，增加购买绿电的端口，为合作组织交易平台提供第三方支付服务。

图 21：绿色电力证书交易服务平台示意图

3.2 具体的实施思路
开发绿电交易服务平台的合作单位包括：绿色电力消费合作组织、水电水利规划设计总院、蚂蚁金融服务集团、腾讯、京东等第三方支付提供商。详细的平台建设方案详见附件2-1。
具体分工为：由信息中心开放数据端口，实现销售信息的读取和购买用户信息的导入，确保交易顺利完成；合作组织完成系统开发，并负责与第三方支付商谈合作，力争为个人用户提供更加便利的交易平台。合作组织/鉴衡将作为中介在信息中心系统注册用户，负责与卖方的议价和协助双方完成交易。
第三方支付提供商按照交易平台设计，对其购电功能进行相应改版。合作组织根据绿证交易流程，协助第三方支付完成功能开发。
帮助第三方支付拓展新的业务，并与芝麻信用和蚂蚁森林等类似功能结合，如购买绿电可以提升信用等级，可以获得绿色能量等。
双方共同策划购买绿色电力优惠活动，包括：
l 商品打折券；
l 芝麻信用和蚂蚁森林等类似功能结合；
l 组织购买积极的个人参观可再生能源发电项目；
l 为购买积极的个人、小区、社区等颁发绿色电力消费认证证书等。
3.3 方案实施过程中的瓶颈
在与信息中心多次沟通绿电交易服务平台建立方案的过程中，合作组织识别了方案实施过程中的困难与瓶颈，在完成方案设计之后暂停了平台搭建工作。其中主要困难与瓶颈包括：
l 交易平台功能与信息中心的官方绿电证书交易平台（http://www.greenenergy.org.cn）部分功能重合，且可能分流一部分官网交易量。
l 绿证自愿交易市场需求低于预期，买家数量与卖家数量过于悬殊。数据显示，截至2017年10月31日，绿证的认购者共有1576名，共认购21257个绿证。与之形成鲜明对比的是，同期已有800多万个绿证被核发。绿证购买量仅占核发量的0.26%。
l 当前绿证交易机制中，绿电因替代补贴导致价格受限，且不具备二次交易属性，故交易服务平台无法完全通过市场手段维持供需双方的平衡。
l 绿电市场化交易当前并未完全放开。受当地政策制约，绿电交易服务平台暂时无法实现绿电交易买卖双方的匹配、衔接与其他服务工作。


