紫外光处理VOCs、消除异味的主要原理是光化学氧化降解污染物。通常是指污染物在紫外光的激发作用下，原子结构发生变化（键能变化），在强氧化剂的作用下，逐步被氧化成低分子中间产物，有机污染物最终生成CO2、H2O，而SO2、NOx等最终生成SO42-、NO3-。这种方法适用性强，可分解大部分含有C/H/O分子结构的有机物；除恶臭、异味效果显著；反应速度快；选择性小，与反应物浓度无关；处理效率高，不产生二次污染；运行成本低。

据贺利氏特种光源中国紫外销售总监曲云鹤博士介绍，VOCs排放分为有组织和无组织两种，按现要求，每家企业都要对排放废气进行收集，统一从出口排放，在出口对VOCs指标进行监测。环保部门不仅监测VOCs，还对臭味排放设定标准。国家《恶臭污染物排放标准GB14554-93》中规定，有组织排放臭气浓度低于2000，周界监控点臭气浓度低于20；上海地方标准规定有组织排放臭气浓度低于800，周界监控点臭气浓度低于20。“现在许多化工企业都对去除异味感到头疼。处理化工废水时往往会产生臭味，企业困惑自己明明废水处理后达标排放了，周围社区还会有人投诉。紫外光在去除异味方面有非常大的潜质。”曲云鹤告诉记者。

