
员工商业道德行为的来源：自觉还是经理人灌输？

1引言
随着全球经济的快速发展，市场竞争日趋激烈。企业将面临一些道德困境与风险。个别企业因管理不善或追求利润而违背道德原则。这不仅对企业造成了毁灭性的打击，也对社会造成了不良的影响。如著名的Enron公司因隐瞒债务问题而破产(R2)。如今，商业道德问题已成为社会关注的热点。企业也认识到道德经营的重要性。BK2提出为了更负社会责任，企业需扩大道德视野，并将道德行为放在优先的地位。既然它是如此重要，它是如何形成的？BK3认为商业道德行为的形成既有个体的因素，也有组织的因素。在我看来，组织因素对于员工商业道德的形成有较为重要的影响。管理者不能仅靠员工的自觉，而是应该对员工灌输商业道德理念。接下来，我将根据商业道德行为的成因来阐述：为什么管理者的灌输更为重要。

2商业道德行为的成因
首先何谓商业道德？BK1将道德定义为人们行为的规则。BK2认为商业道德是关于商业环境中人们行为对与错的规定。Kohlberg(1976)认为道德行为与道德阶段和认知进步有关(R6)。道德阶段是一个由底部向顶部发展的过程。认知进步是由逻辑阶段向社会认知阶段转换的过程(R6)。这两个过程密切相关。Rest (1986) 提出的道德决策与行为的四分量模型(R1)也说明了此点。R1指出在认知阶段作出的道德判断，由个人和情境因素来调节。情境因素包括工作环境、组织文化等。由上可知，道德的发展是分阶段的，同时也受到多种因素的影响。本文主要从个体和组织的角度做论述。

2.1员工的内因
(1)道德发展阶段
Kohlberg(1976) 认为道德阶段与认知进步和道德行为有关。他将个体道德发展划分为三个层次，六个阶段(R6)：
第一层次为preconverntional level。奖罚效应让个体学会了该做和不该做。
第二层次为conventional level。个体按社会的规则、期望或惯例而行为。
第三层次为postconventional, autonomous level。个体坚持基于理解而接受社会规则的原则。当它与社会规则发生冲突时，个体会遵从内心。
多数成年人处于第二层次。大部份人的道德水平会在不同层次间转换。
BK3指出个体的CMD越高，则对外界影响的依赖就越少，其行为会更加自主和道德。

根据Kohlberg的观点我认为：
1. 组织的奖惩制度对处于第一层次的员工可能有效。
2. 灌输方式适合处于第二层次的员工。管理者的灌输可使他们按规矩行事。该层次占比大，灌输方式的受众面广。
3. 第三层次是道德发展的高阶，占比小。灌输方式可起到一定的促进作用。
由上可知，管理者有必要灌输商业道德，它将有助于员工道德行为的形成。

(2)个体特征
我认为员工在进入组织前已有自己的道德观，它除了受CMD的影响外，还受个体特征的影响。R1将个体特征列为道德决策者的知识，价值观，自我力量，场依赖，控制点等。这些特征可能是从父母、老师、朋友和其他人那里继承和发展而来的。L5的调查显示，在影响道德价值观形成的诸多因素中，家庭背景和教育经历对受访者的影响最大。Rotter (1966, 1971)认为一些人是internals， 他们受自己的控制。另一些人是externals，他们受外界的控制(cited R1)。R4的研究发现，内LC的个体比外LC的个体其行为会更加道德 。由此看出，大千世界个体特征是千差万别。在商业环境下，每个员工不同的特征将不同程度的影响其道德行为。

小结
个体CMD和个体特征的差异决定了企业的员工其道德水平并非相同。不排除个别“坏苹果”（缺乏道德品质的人R4）的存在。如果仅凭员工自己的道德素质，管理者不对员工灌输商业道德，企业经营可能陷入混乱。中国有句俗话“没有规矩不成方圆”。其含义是凡事没有规矩就不能成功。因此，一个企业若要成功，就必须对员工灌输商业道德理念。此外，由于个体的道德发展状态是变化的，所以管理者应该持续的灌输强化。

2.2组织的外因
R1认为组织因素可能在道德决策和行为中起两个作用：建立道德意图和参与道德行为。组织因素与管理者的工作是息息相关。它主要包含：道德培训计划，道德领导，道德准则，公司政策和奖惩制度，组织文化等（R1, L7）。与个体因素相比，我认为组织因素对员工行为的影响更重要。如R1所言，明确的组织因素可导致不道德或道德行为的结果。R5认为利己主义的组织有可能降低道德判断和决策等级，促进道德失范。有能力拥有道德氛围的组织才能影响成员的道德行为和道德自主。

(1) 管理者的直接灌输：道德培训课程
以我所见道德素质高的员工并非是先天的，通过职业培训也可以塑造出来。BK2建议应将道德培训纳入公司的员工职业发展规划中。管理者可通过开设一系列道德教育课程，或聘请专家授课等方式来提升员工的道德素质。在我看来正规的培训可使他们的行为更加符合道德规范和角色的要求。正如R4所言，尽管CMD是一个相对稳定的个体特征，但通过培训可提升。M (2009)认为道德教育计划和社会强化能够影响道德行为( L6)。

(2) 管理者的示范灌输：树立榜样
我认为管理者是员工学习和模仿的榜样，其言行会直接影响员工的行为。管理者应以身作则，努力成为道德领导。R3认为道德领导的声誉来自两点评价：你既是道德者，又是道德管理者。R7强调道德领导是道德管理者的主要特征。他们积极遵守高标准的道德行为。可以说，管理者的言传身教是最直观的道德示范灌输。如Moore（2004）指出，管理者树立榜样的影响比正式的道德培训更有效(cited R2)。也如L3所言管理者可为员工树立榜样，创造一个有利于员工道德行为的工作环境。

(3) 管理者的浸入灌输：企业文化
BK2指出近20年，学者们越来越强调企业文化是一个公司成败的因素。BK3写道一般而言，一个企业的文化越道德，员工的行为就越道德。我认为企业文化对员工道德行为的形成有潜移默化的影响。通过文化建设，将商业道德理念融入企业文化中，以文化活动的形式予以强化。所以，可将企业文化视为管理者的浸入灌输渠道。

(4) 管理者的参考教材：道德规范
我认为商业道德规范体现了组织的价值观。它为员工的道德行为提供指引。R2指出规范是塑造道德行为，指导员工决策的有效工具。规范阐明了组织可接受与不可接受的道德标准。此外，规范也是管理者进行商业道德教育的参考教材。因各行业有其特殊性，组织应因地制宜的制定本行业的规范。R3的研究表明开通道德和价值观问题的双向沟通渠道可使规范更有效。

(5) 管理者的警示教育：惩罚处理
我认为一个好的规范如果不被执行就会失去其作用。管理者应严格执行制度，对不道德的行为给予严肃的惩处，才能在员工中产生结果预期。如R3所说，有效运用奖励和纪律来发出希望和不希望的行为信号，可能是最有力的方法。以我之见，惩罚力度应与道德强度相匹配，才能有效抑制不道德行为。R1指出道德强度影响道德决策和行为的每个部分。R4认为结果预期对道德决策有直接影响。也即说，当员工预见到严厉的惩罚，可能会打消一些不道德的念头，从而减少当行为的发生。所以，道德规范可视为管理者中手中的法棍，对不道德行为严惩不贷可起到警示教育的作用。

小结
由上可知，组织因素对员工道德行为的形成有不可替代的作用。诸因素汇聚在一起共同营造一种浓郁的道德氛围，它将全面的向员工灌输商业道德理念，无疑有利于员工行为的规范。从意识层面看，管理者通过树立榜样，营造道德氛围，构建企业文化等方式可潜移默化的影响员工的道德行为；从操作层面看，管理者通过正式的道德培训，建立和执行道德规范等方式可培养和强化员工的道德行为。所以，企业对员工的道德行为有较大的影响。其中，管理者的作用被证明是不可或缺的。
正如K所言，管理者有责任在组织内构建一种道德氛围。通过商业道德的培训和交流，使员工了解它的重要性，和建立道德工作环境的必要性（L4）。
