求职意向：嵌入式软件工程师 或 电子软件工程师
教育背景：电子科技大学中山学院 通信工程专业 工学学士学位
技能特长：
1.熟悉使用Keil、IAR和STcube对ST系列、GD32系列、51系列芯片编程
2.了解CAN、SPI、IIC、UART、LAN、USB等通信接口驱动和Modbus、TCP/IP、等协议
3.会PADS的基本操作，能进行原理图绘制、画两层PCB、导出Bom、Gerber
4.熟悉使用EMWIN库、LWIP协议栈和UOCSII/III、FreeRTOS系统开发
5.熟悉使用Eclipse对ESP系列的Wifi/Bluetooth模块和进行SDK开发
6.熟悉使用Synergy平台对瑞萨Synergy系列芯片开发
7.会使用QuartusII开发FPGA
8.熟悉使用ISE对Xilinx的CPLD芯片开发
9.熟悉各类电子元器件，能熟练手工焊接电路板、有静电测试、黑盒测试、白盒测试的经验
工作经验：
1.编写Relay控制板程序，实现四输入四输出脉冲信号可调。
2.编写家用干衣机飞梭型控制板程序，分为干衣算法和控制驱动。
3.编写本公司型号为CE103/407的PLC机的底层驱动，如网口、SD、CAN、SPI、USB、LCD、IIC等。
4.用Eclipse编写Wifi模块ESP8266的驱动程序，实现Tcp转UART通信、并与本公司服务器通信，为本公司产品提供数据采集的方法。
5.负责破解三菱PLC底层的FromTo总线协议，并用Xilinx的CPLD芯片仿真。
6.研发基于单总线协议的AD/DA模块，并编写在树莓派、Arduino上应用例程。
7.编写家用干衣机触摸型控制板程序
8.编写多通信协议转换器程序，如Modbus、Tcp、Udp等协议转换，如CAN、SPI、UART、USB、RS-232、RS-485等通信接口转换。
9.编写HMI人机小屏驱动，作为本公司PLC产品的一个附属功能，需要编写兼容的通信协议，实现一键升级、控制等功能
10.负责搭建本公司的CE系列的PLC算法库，如驱动层的高速脉冲输入输出、模拟量高速采集、CAN、UART、SPI、IIC等驱动，通信层的LWIP协议栈、Modus、三菱PLC总线等协议。算法层的MD5校验、CRC校验、运动控制等算法。
11.负责香港公厕自动门控制板项目，设计电路结构和程序结构，分配硬件、软件任务。汇总BOM和产品手册，递交给工厂按手册流程采购、生产、测试。
12.负责自助售货机的重量采集模块项目，修改通信电路、破解通信总线的协议和仿写功能代码，实现以485、232通信方式上传数据到MCGS上的组态软件中。
13.负责共享干衣机项目，设计电路结构，并编写代码实现GPRS接入服务器和远程控制、升级等功能。 
14.负责洗衣宝项目，修改电路结构，并编写代码，实现银离子产生、水流检测、UV灯等驱动。
荣誉奖励：
1.2017年获全国大学生电子设计大赛三等奖，《 可见光室内定位装置》
2.2016年获广东省电子设计大赛三等奖，《基于WiFi的脉搏检测仪器》
3.2017年获校创新大赛一等奖，《基于物联网的智能农业大棚》
4.2016年获校创新大赛一等奖，《基于tcp协议的联网式热水器》
5.2018年获优秀毕业设计作品，《WiFi控制的四轴飞行器》
自我评价：
1.本人性格开朗，乐观，抗压能力强，有较强的沟通表达能力，认真负责，学习能力强，敬业爱岗，诚实守信，面对突发情况能淡定从容，能适应加班、出差和异地工作。
2.做事踏实细致，能吃苦，喜欢尝试和探索新鲜事物；有一定的数字敏感度，平时喜欢关注电子创客群体、智能家居、物联网方面的时事。
3.大学期间本人对专业知识的学习、校园实践、实习和实践经历提升了专业技能和工作执行能力。
4.具有2年的工控电子设计工作经验。熟悉产品的方案定制、元器件选型、原理图设计、程序设计，对产品查bug有一定的敏锐感。
自我介绍：
	我叫郑泽华，毕业于电子科技大学中山学院，专业是通信工程，修读过数字电路、模拟电路、C语言等课程，在校期间积极参与国省校级电子设计比赛，得指导老师推荐，在大三暑假开始至201904进入中山智达自动化公司实习和工作。期间主要负责本司的PLC产品的底层软件功能的开发和维护，因本司还会承接其他公司委托的电子设计订单，如共享干衣机、香港智能公厕控制板等，在这些项目中，我负责原理图绘制、PCB修改、编写代码、编写使用及检修手册。
