
1. 结论
（1）根据测试计算，轻型木结构住宅体形系数为0.63，建筑面积为196.75 m2，供热期供热天数为176天，实际测试研究天数为84天(12周，2008小时),实测采暖耗热量为25.38(W/m²)，折算到标准年的建筑物单位采暖耗热量为24.61(W/m²)，采暖耗煤量为20.87(kg/ m²)标准煤，推算采暖季总供热量为73240.59(MJ)，空调系统空气加热器水侧的平均流量为1.217(m³/h)，供回水平均温度差为3.70℃。建筑在检测研究期间没有人员居住，其单位建筑面积内部得热3.8(W/m²)在计算中扣除, 居住的建筑物内没有人员的生活得热，但同时门窗密闭性很好，无人居住的情况下，渗风也会比正常居住情况下小。在正常居住的情况下，生活得热的存在会使建筑能耗降低，但另一方面，人员居住后，为满足人员的卫生条件，就必须有一定的换气，此部分换气又会相应增加建筑能耗。
（2）影响建筑物单位采暖耗热量的几个主要因素有体形系数，围护结构传热系数，窗墙面积比，换气次数和朝向。在体形系数方面，在建筑物各部分围护结构传热系数和窗墙面积比不变条件下，单位采暖耗热量随体形系数成直线上升,低层和少单元住宅对节能不利。在围护结构的传热系数方面，在建筑物轮廓尺寸和窗墙面积比不变条件下，单位采暖耗热量随围护结构的传热系数的降低而降低。采用高效保温墙体、屋顶和门窗等，节能效果显著。在窗墙面积比方面，在寒冷地区采用单层窗、严寒地区采用双层窗或双玻窗条件下，较大窗墙面积比，对节能不利。在换气次数方面，提高门窗的气密性，换气次数由0.8次/h降低到0.5次/h，单位采暖耗热量降低10%左右；本次检测的平均换气次数为2.78次/h，如果将换气次数调节到0.5次/ h左右，单位采暖耗热量将随之降低。在朝向方面，多层住宅东西向的比南北向的，其单位采暖耗热量约增加5.5%。
（3）轻型木结构住宅检测研究期间室内空气温度加权平均值为20.14℃,空外空气温度平均值为-2.96℃,室内外空气实测平均温度差为23.10℃,室内空气相对湿度为17.95 %,室外空气相对湿度55.14%。室内空气相对湿度的大小，对建筑节能有一定影响，如果相对湿度过大，会使室内露点温度随之升高，部分建筑会因此产生结露现象，另外湿度过大，一定程度会增加部分建筑能耗。
（4）轻型木结构住宅主体墙传热系数为0.244(W/m².℃)，单框双玻塑钢窗的传热系数为2.487(W/m².℃)。通过热像图对进行建筑进行测试,发现其均没有明显的热工缺陷。
（5）通过对轻型木结构住宅停止供热19.5小时跟踪各房间温度的测试，发现大部分房间出现接近0℃或低于0℃的现象，这说明该建筑虽然保温能力非常好，但整体蓄热能力较弱，建议增设备用风机，以及其它辅助采暖设备如电暖器等。
（6）通过对轻型木结构住宅停止供热19.5小时后恢复供热，并跟踪各房间温度，直到44小时后各房间温度才稳定在设定的温度区间内，这个时间是降温过程的1倍多，因此我们建议今后在设计时应充分考虑系统的供热能力, 增加设计采暖热负荷量和散热散备量，以便使房间温度在短时间内达到要求。
（7）轻型木结构住宅整栋建筑物空调系统总送风量为996.7(m³/h)，回风量为845.2(m³/h)，新风量为151.5(m³/h)，新风比15.2%，送风平均温度为34.90(℃)，回风平均温度为21.40(℃)，送回风温度差为13.5(℃)，送风空气平均相对湿度为7.47(%)，回风空气平均相对湿度为15.03(%)。

14

