IMF发布报告称，中国经济继续表现强劲，而由于金融监管收紧措施的滞后效应以及外部需求的减弱，预计2018年中国经济增长率将小幅下降到6.6%。此外，IMF还表示，尽管2017年的外部头寸略强于基本面对应的水平，但人民币汇率仍大体符合基本面。
  IMF认为，金融监管收紧措施的滞后效应以及外部需求的减弱是经济增速小幅下降的原因。 总体通胀仍保持在 2%左右的水平上，预计今后将逐步上升到 2.5%。
  IMF指出，在几个关键领域的改革继续取得进展。各项广泛的监管改革降低了金融部门的风险，过剩产能削减工作继续推进，控制污染的工作力度加强，开放进程近期加快。
  该机构称，信贷增长显著减缓，但依然强劲。尽管企业债务与 GDP 之比趋于稳定，但非金融部门债务总额的上 升速度仍快于 GDP 增长。估计 2017 年的广义政府部门赤字(包括估计的预算外投资支出)约相当于 GDP 的 11%。
  根据IMF的报告，2017 年，经常账户顺差与 GDP 之比下降了 0.4 个百分点，降至 1.4%。预计 2018 年将缩小到 GDP 的 0.9%，原因在于贸易条件恶化。净资本流出从 2016 年的 6460 亿美元大幅下降到 2017 年的 730 亿美 元。人民币对一篮子货币的汇率在 2017 年基本稳定，评估认为人民币币值大体符合基本面。
  IMF执董们强调了继续控制信贷增长的重要性。他们强调，应继续收紧宏观金融政策，同时淡化增长目标。他们同意，应继续实施金融监管改革，抑制家庭借款，并控制预算外地方政府投资，这些措施 将有助于实现更可持续的经济增长。
 

