摘 要
随着企业信息化管理水平的不断提高,山西晋煤集团铁运分公司计算机设备逐年增多,据统计有300台计算机设备,相应设备的管理与维护工作量也在不断增加。铁运公司技术科信息办有员工5人,要处理300台计算机设备的维护维修是有困难的。传统的报修模式是在故障发生后,用户通过电话方式报修,需要至少5分钟时间来准确详细描述故障情况,工作人员根据故障情况进行人工分配维修任务,有时维修人员因个人原因不在办公室,不能很快接听报修电话,也就不能对计算机设备故障快速处理,就会让相关的单位工作进度变慢。在传统的维修管理中,人员通过手写的方式记录故障内容,工序繁琐,而且还浪费纸张,同时不便于维修信息的查询、统计和保存,严重影响计算机维修管理工作的开展。为解决铁运公司传统计算机设备报修模式的弊端,自主设计开发计算机设备故障在线报修系统。本系统采用B/S结构设计,使用公司现有的服务器和计算机设备,数据和应用程序都存放于服务器端,使用IIS发布到公司局域网,客户机只需接入本公司的局域网,并且通过浏览器如IE、360浏览器等即可随时访问。系统采用ASP+SQL Server的模式编写,分为用户报修和管理员审核处理两个子系统。报修系统包含故障登记和查看故障修理进度模块,管理员审核处理系统包括报修单管理,维修人员及类型管理,故障分类及处理,统计查询等模块。这套系统的开发明显改善了电话报修的不足,有效简化了报修流程,便于管理人员合理安排自己的时间,降低了维修人员浪费的时间,提高了自身办事的效率,并且报修人员可以随时随地知道维修进度和维修的各项情况。本系统能够考核维修人员的维修效率,并且对维修相关情况进行督促和管理,同时对维修管理人员的工作进行了监督和考核。
