中民筑友訚军：数字技术是装配式建筑的业务增长引擎

原文参见https://mp.weixin.qq.com/s/NgP-93-0phcvYA8bXoSudw

作为中民投旗下专注于装配式建筑的平台，中民筑友2018年产值预计将实现超300%的增长，公司在全国已布局22省、48城，EMPC（装配式建筑工程总承包）累计施工面积超500万㎡。中民筑友业务的加速增长，离不开近年来对数字技术的积极探索。


11月29日，十二届全国政协副主席王钦敏视察中民筑友

在装配式建筑出现之前，建筑业还是一块第三次工业革命从未开垦过的处女地，国内装配式建筑的数字化水平依然处于较低级的阶段。
近日，中民筑友总裁撰文阐述了国内装配式建筑行业的数字化现状与行业痛点，并表示，一个建筑企业只有将数字技术从二维提升到三维及以上的技术水平，才能拥有核心竞争力。



装配式建筑数字技术 需要从二维升级到三维

当房屋建筑业进入装配时代，就意味着第三次工业革命剩下的几乎是最后一块处女地要被开垦了。第三次工业革命最重要的特点，是数字技术开始助推产业的发展，且能够产生切实的经济效益。

中国的传统建筑业，在作业方式上仍然在很大程度上处在两千多年来的秦砖汉瓦时代，走到今天，是到该变革的时候了。然而，传统建筑业对数字技术的态度还十分矛盾：
· 一方面，传统的建筑方式还能活下去。虽然竞争很激烈，对手很多，但劳动力似乎还能找得到，建楼的速度也不慢，基本可以维持生存；
· 另一方面，装配式建筑的呼声一阵高过一阵，各级政策紧密出台，各路资本也跃跃欲试。

现实情况是，市场上人工费持续上涨，质量投诉不断增加，行业监管日益严格……越来越多的迹象表明，这个行业亟需进入工业化领域。“不做装配式建筑就没有出路”成了房屋建筑从业人员的普遍共识。

目前，装配式建筑行业的数字技术水平是很低的，有的企业甚至几乎不用数字技术。的确，没有数字技术可以制造装配式建筑，但这是行业的低级阶段。



当一个行业规模起来之后，一定会要求更高的效率。满足高效率最好的手段就是自动化技术，这里面一定离不开数字化。

数字化技术体现在装配式建筑设计-制造-总装三个环节：

一、数字化设计技术

二维图纸在交流过程中容易出现信息传递错误，三维的BIM设计能显著减少被误读的可能。

在国内建筑业，设计所使用的软件基本上是二维的CAD（Computer Aided Design，计算机辅助设计），只有少数设计院在尝试三维的BIM（Building Information Modeling，建筑信息模型），那也不过是用来“秀”一下，真正用于工程实践的少之又少。

一个建筑企业只有将数字技术从二维快速提升到三维的水平，才有可能真正享受到工业化时代的红利，成为真正具有竞争力的企业。

建筑业因为牵涉到公共安全问题，所以各企业在各自领域进行创新发挥的空间极其狭小。设计院更多的考虑是，只要图纸不违背规范中强制性条文就可以了，不会替接下来的制造和总装环节考虑。

而工业化的产品，则必须站在全产业链的高度进行设计。要从设计开始就对制造与总装进行论证，以求得品质最好、成本最合理的产品。所以，设计院的成果要进行数字化，形成更加规范、精准的产品策划，然后再往下一环节进行传导。

由于传统建筑业设计院给下一环节是靠二维图纸进行传输，容易造成认知误差和信息错误。同时，二维图纸显示不直观，需要有专业的训练才能熟练掌握。

所以，传统建筑业的一个现实是，最终的产品可能与原来的设计构想，在细节上已经有很大的偏差了。这种现象在制造业基本是无法想象的。

到了装配式建筑时代，若不改善这一传统习惯与局面，只有两个结果：
· 效率极低，没有成体系的规划和设计，没有一以贯之的执行系统，造成产品成本明显上升；
· 数据传输误差，造成产品瑕疵，交付时又要返工补修，而且后期的维修保养费用也较高，又再次造成成本的增加。

要改善这一局面，各装配式建筑企业必须从设计的源头发力。改善过去那种重现场，轻后台的局面。中民筑友一直以为，工业化时代建筑的数字化设计决定了一切。所以，各企业必须在数字化设计上投入大量的资源。

BIM设计，是装配式建筑企业的必备技能，它可以将建筑业带入一个三维和多维的时代。但目前国内业界似乎也没有一套成熟的BIM设计平台，几乎都是在使用几个国际软件。并且，由于需求与现实之间出现了脱节，使用国际上的BIM设计平台，效率没有提升，反而下降。

面对目前市场上的BIM技术现状，各企业有两个做法：
· 加大研发力量，借鉴学习国外的先进技术，进行中国化，达到实际应用的程度；
· 与优秀的企业合作研发，减少投入风险，快速实现企业目标。

前者，已有部分企业在尝试，从效果来看并不理想，出现了一些水土不服的现象。后者，国内目前又缺少很好的数字技术软件和BIM技术平台能满足需求。
 
国内各企业如果能在这个阶段迅速取得突破，研发出适合中国市场且性价比较高的数据平台，将在这一市场占据先机，在下一个阶段成为行业领先的企业。

二、数字化制造技术

工人不易理解二维图纸。三维设计能让工人快速了解操作工序、作业时间，既能提高工作效率，又能保障产品品质。

进入工业化时代后，各装配式建筑企业的精细化程度大幅度提升。在PC（混凝土预制件）工厂，每一个构件，其预埋件是多少，吊点是多少，每一个在什么位置等等，在传统建筑方式下都不是问题。而在工业化建筑方式之下，要必须非常准确的预先计算出来，并精准的描述出来。

而一般而言，PC工厂的工人，是不懂二维图纸的，所以在每一个工位上必须要用三维的方式描述出来，达到可视化的效果，这样可以大大降低对工人的技术要求。三维的方式工人可以更加清晰、简单的了解自己的操作工序，减少了作业时间，提升了工作效率和准确度，产品品质也得到了保障。
 
这些问题的解决，没有BIM系统的精确计算，而光靠人力去完成，一旦产量上来，工作效率将会极低，是不可想象的事。

三、数字化总装技术

运输总装流程需要精细化管理，任何错误都会拖慢工期。数字化的流程设计，能自动实现零失误管理。 

总装现场也是一样，它的实际需求与PC工厂的产能如何匹配？是否能做到产销一致？这些都要有统一的设计。

如果只有一个项目，对工厂而言靠人工似乎也能完成，只是效率会低一些。一旦产量增大，一个工厂要面对两个以上的项目时，对工厂而言，就是极大的考验了。PC构件是大型构件，每一个轻则2-3吨，重则7-8吨，靠人工根本无法调整。怎么办？必须要依靠BIM系统设计。

在设计阶段，每一个PC构件必须给定唯一的编码。总装现场使用同一个BIM模型。根据同一模型上的编码向PC工厂发送要货信息。PC工厂根据现场需求进行排产加工，装车发货。这个过程中，不能出任何差错。一个PC件的漏生产或漏装车，就将造成总装现场的停工待料，所造成的损失是很大的。


装配式建筑吊装现场

上面描述和介绍的这些情况，从几个侧面表达了数字化技术对于装配式建筑的重要性。

其实，尽管这项技术很难，但一旦下决心突破了，并且用好了，对于企业的竞争力提升将是不可估量的。我斗胆地预言一句：谁掌握了全流程的数字技术，谁就真正具备了装配式建筑领域的核心竞争力。

而与此相反，那些抱着机会主义态度的企业，不肯真正在数字化方面投入智力与资本，将会很快的发现，与先进企业的差距已经很难弥补了。

中国装配式建筑行业还处在起步阶段，与世界发达国家还有一定的差距，如果亦步亦趋，慢慢踱步，将会被拉开更大的差距。我们只有着眼于深度技术研发，在数字技术这个行业核心竞争力上下大功夫，迅速追赶，甚至超越，才有可能在世界的舞台上大放异彩。

我衷心的希望中国企业能够沉下心来，加强技术研发，攻克数字技术难关，为行业的转型和发展做出贡献。
