美国亚马逊退出中国网购市场
美国大型电商企业亚马逊退出了面向中国消费者的网购市场。
亚马逊10号表示将在3个月的7月18号退出向中国消费者提供商品和服务的网购市场。
退出的理由十分明显，在日本和美国占有50%市场显示出压倒性存在感的亚马逊，在中国和当地企业陷入苦战，无法扩展市场份额。
亚马逊自2004年收购中国企业进入中国市场以来，根据美国媒体报道，亚马逊曾经占有15%市场份额而现在不到1%。
亚马逊将继续提供海外商品给中国消费者的网购业务，评论表示中国消费者追求高品质值得信赖的商品。
中国的网购市场处于垄断状态
网络使用者超过8亿人的中国的网购市场仍然在不断扩大。
根据商务部数据，中国网购市场较去年相比，增加了23.9%，涨幅超过9兆元人名币，约150兆日元。
这个巨大的市场由京东和阿里巴巴占有80%的份额，处于垄断状态。
这两家公司都拥有自己的物流公司，构筑了一条从下单到配送的业务线，仓库的分拣工作也由于自动化技术缩短了配送时间，提高了效率。
并且和两大智能手机支付企业联手，创造了压倒性的优势。这两家企业以外的20%市场也被以农村为对象提供廉价商品的地域性网站激烈地争夺，使中国网购市场成为外国企业难以进入的市场。



