对物流金融的风险控制研究也是物流金融研究的重要内容。这类研究主要有担保物的风险控制作用分析、风险控制的指标体系、风险预警与违约处理。物流金融所使用的担保物主要是存货和应收账款。许多学者对此进行了针对性的分析。Wright（1988）建议引入第三方机构对存货进行评估和监管，因为存货的价值评估比较困难而监管成本又十分高昂。这为物流企业作为第三方主体介入物流金融业务提供了有力支持；Shearer和Diamond（1999）的研究表明，传统商业融资中的风险评级方法在新的市场环境以及物流与金融的整合创新之下适用性降低，风险特征发生了变化，有必要采用新的、更有针对性的风险度量方法；Diercks（2004）认为，第三方或物流企业参与风险监控过程十分必要，并对若干有效的物流金融监控办法进行了分析；Buzacott和Zhang(2004)的研究表明，担保贷款比非担保贷款更能解决投资不足的问题，更能增加企业价值。但是，为了控制贷款风险，银行应该要求融资企业提供足够数量的担保物；Barsky和Catanch（2005）认为物流金融应该采取不同于传统商业融资方法的监控方式，提出了基于过程控制的风险管理理念，并建立了一个基于过程控制的风险分析概念模型。物流金融是一种新型的担保贷款业务业务，其过程非常复杂，需要确定一些风险控制指标来对业务开展情况进行评估。一般常用的风险控制指标有贷款额度、平仓线与警戒线、收益分配比等。一些研究从不同角度来研究担保物数量对贷款风险的影响，如Rajan和Winton（1995）验证了担保物数量和借款者还款风险之间的正相关关系。另一些研究则考虑了担保物内生性风险，如与企业物流运营决策密切相关的一些风险，即存货或应收账款这类担保物的价值实现受企业运作情况影响，提出银行在做贷款决策时应该对融资企业的运营策略进行考虑。Buzacott和Zhang(2004)认为，银行要根据借款企业的具体情况而采取不同的监控机制，因为借款企业的偿还能力存在差别，并且银行很难控制借款企业的行为。风险预警及违约处理属于事中与事后风险控制的核心环节，国外对此类行为的研究文献较少，多是对证券市场领域清算策略的相关研究。 
还有一类与物流金融有关的重要的研究是对有资金约束情况下企业的物流运营决策的研究。在现实环境中，企业经常会面临资金短缺的情况。这严重影响了企业的正常经营。因此，将企业生产经营决策与资金决策进行联合研究成为企业运营管理相关研究的重要方面。Xu和Birge（2004）研究了企业在需求不确定和市场不完备情况下，应采取的生产运营与资本运作策略，并提出了相应的运作模型。研究发现，资金约束对企业生产经营决策的影响较大，而利润率较低的生产商可能面临更高的生产与资金不协调所带来的风险。Gupt，Wang（2005）对供应链协调问题进行了研究，建立了一个基于资金约束的供应商运营决策离散时间模型。模型验证了最优订货决策不会受信用条款影响。Caldentey和Haugh（2005）研究了资金约束条件下的供应链合约的设计问题，建立了零售商与生产商的Stackelberg博弈模型。从上述研究可以看到，大部分有关供应链金融问题的研究都是基于供应链内部的融资行为来探讨供应链协调问题，缺乏从外部视角来探讨当存在外部资金约束时，如物流金融约束条件下，供应链的协调问题应该如何解决。

2.3 国内物流金融研究综述
物流金融这一概念是我国学者提出的。它在2003年首次被作为一种新的物流创新模式而提出。在那之前，仅有少数学者对物流金融的部分工具或手段进行了概念性的描述或总结，如陈淮（1987）。任文超（1998）较早提出了物资银行的概念，并分析了其内涵、作用和运作方式。物流金融中经典的“融通仓”模式则最早由罗齐、朱道立（2002）提出。于洋，冯耕中（2003）首次提出物流金融的概念，并对我国物流金融产生的背景、运作的模式进行了详细的分析。2004年以后，物流金融这一学术领域受到越来越多的关注，相关研究逐渐增多。早期的研究主要是对物流金融的概念和模式进行界定，而后逐渐深入到对物流金融行为主体间的利益博弈、主体间金融合作方式的选择、物流金融工具的定价模型、物流金融决策模型、物流金融风险控制、物流金融政策建议等等。
尽管物流金融尚未有一个统一的定义，一些学者还是对此提出了一些自己的见解。唐少艺（2005）认为，物流金融业务的核心运行主体是物流企业；冯耕中（2007）将物流金融归纳为是一种能有效解决中小企业融资难问题的、新型的、涉及多个参与方的、具有多赢特性的金融业务。由于国外的物流金融业务开展较早，也出现了较多的成功案例，因此，李毅学，徐渝，冯耕中（2007a,2007b）等首先梳理了国内外物流金融业务的发展演变情况，对相关案例进行了比较分析，然后提出了现阶段我国开展物流金融业务应采取的策略建议。李毅学，汪寿阳，冯耕中（2010）通过对国内外物流金融相关研究进行综述，提炼出若干重点研究问题，为物流金融这一新的学科方向的产生奠定了基础。孟魁（2013）对促进物流金融发展的若干对策，主要是从金融信用体系建设、行业规范与引导、人才培养、配套跟进等方面进行了阐述。

