“备课、讲课、评课”三段式校本教研个案研究
—以昆明市外国语学校生物教研组为例
论文作者：杨和义
指导教师：金丽 副教授
金素蓉 中学高级教师
中文摘要
在经济飞速发展、科技理念创新的现今社会，对个人知识的储备和技能的娴熟有更高的要求，每个人都必须持续不断的学习才能不被社会淘汰。虽然近年来我国提出了课程改革制度，可家长的高期望、学生的多元化、素质与应试的矛盾等关系依旧错综复杂。教师面对诸多形式上和实践中的挑战，教师队伍共建设被摆在优先发展的战略地位上。个人的成长之路艰辛而缓慢，群体的互助合作将有效提高学习效率，促进教师专业成长。课程改革也要求教师走上教育研究的道路，而校本教研作为针对性最强、实践性最强的研究之路，在学校里广泛开展。校本教研是教学改革实践的产物，秉承着以校为本、促进教师专业成长的理念，这种教研方式让教师走入共同研究，交流互评，共同成长。
笔者选取了昆明市外国语学校生物教研组为研究对象，对昆明市外国语学校“备课、讲课、评课”三段式校本教研活动进行个案研究。首先对目前的教学环境进行分析，再结合目前教育教学中的典型困境，提出研究的问题并阐述问题提出的缘由、确立研究的方向。对国内外有关校本教研研究和教师专业发展现状的文献资料进行收集整理，清晰国内外对校本教研研究的历程和研究现状。从理论和实践两方面阐述课题的研究意义。同时对校本教研中的相关概念进行界定，丰富校本教研促进教师发展的基础理论。清晰研究思路，选取合适的研究方法，并对本研究的可行性进行分析，增强研究的可操作性。然后对“备课、讲课、评课”三段式校本教研的实施方案和流程进行介绍；简述调查对象的基本情况。紧接着通过问卷调查法、访谈法、观察法等，对昆明市外国语学校生物教研组参与三段式校本教研的情况进行调查。通过调查试图了解生物教研组教师参与教研的基本情况，主要包括教师对三段式校本教研的参与认可度、学校重视度、各阶段开展情况、目前优势、出现问题等。对访谈资料进行整理、对调查数据进行百分比描述，同时将调查问题进行维度划分，并对不同的维度进行差异分析、相关性分析和回归分析。
综合调查资料和数据分析，肯定三段式校本教研目前有提升教研组凝聚力，提高教师交流频率；组织管理制度良好，教研开展有序；各环节流程清晰，主题明确等方面的优势。挖掘目前三段式教研存在严重形式化、教师主观能动性弱、教研脱离实际教学情境、教师互评缺乏有效性、过于封闭等问题。提出优化三段式校本教研需要从增强教研开放性，加强校校合作，引入专家指导；转变教师老旧观念，加大对教师的人文关怀；建立有效的激励制度，促进教师自觉参与意识等方面入手。
本课题有助于揭示昆明市外国语学校三段式校本教研存在的问题，旨在为将来学校三段式校本教研的持续开展提供针对性和可行性参考；为三段式校本教研的全面推进提供理论支撑；改善三段式校本教研的组织评价方式。促进教师专业素养的提升，提高教师教育教学能力，最终营造学生、教师、学校三者共发展的局面。
关键词：三段式；校本教研；个案研究

