小白必看！ 在2019年，亚马逊对新卖家还有机会吗？

一、亚马逊对新卖家来说还有机会吗？
纵然每个电商平台都有自身特点，亚马逊也不例外，相比同类平台，比如ebay，速卖通，Shopee， Lazada等等，亚马逊依然是这里面最好的电商平台对2019年想进入亚马逊的新手来说，依然有机会取得成功。

第一，亚马逊强大的品牌力和巨大的流量。
2018年世界品牌500强，亚马逊排名第一，超越苹果。强大的品牌力的背后是巨大的自然流量，纵然近两年大量新卖家涌入致使亚马逊的流量越来越贵也是事实，但亚马逊的流量依然是最大的，这点毋庸置疑。

第二，定位相对高端的用户群。
美国作为亚马逊最重要、用户最多的站点，客户群体是美国的中产阶层，这部分消费群体相对比较优质，消费力值得期待。而亚马逊在全球的其他站点，情况基本类似。

第三，独一无二的FBA。
这一点是亚马逊最大的竞争力之一，在众多跨境电商平台中简直没有对手，FBA确保了更好的购物体验，这也是亚马逊能迅速崛起的关键因素。

综上，亚马逊依然是当今最好的跨境电商平台，新手卖家依然有机会取得理想的销售成绩。



部分买家核算了自己的提现手续费之后决定换掉目前在使用的存款方式。而随着各大第三方收款服务商的竞争越来越大，卖家在不同的商家之间切换也会变得更加寻常，今天就给大家讲解如何修改亚马逊存款方式的步骤，希望各卖家有朝一日能够用上。

同时，亚马逊也会发邮件给到卖家。所以卖家尽量不要选在亚马逊将要打款到你银行账户的那几天修改存款方法。否则亚马逊打不进卖家账户的时候会延到下一个账期。



