曾根麻央

    2018年，曾根麻央作为爵士的小号与钢琴手，以两张一套的个人制作的CD专辑《Infinite Creature (PCCY-30248)》正式出道。在他的个人作品与演奏中，曲风在爵士的基础上，大胆地融入了日本及其他民族音乐的元素。另外，加上他可以同时吹小号弹奏钢琴而被众人知晓。
    1991年出生的曾根麻央，从幼年时期就开始学习钢琴，他非常崇拜路易斯·阿姆斯特朗，于是在8岁开始学习小号，9岁时在当地流山市周围开始开展音乐活动。13岁跟从杉木峯夫学习小号，16岁遇见了最大的恩师太格大越（tiger okoshi），由此立下了今后去美国深造的愿望。18年加入了日本有名的猪俣猛团队，同年获得了伯克利音乐学院全额奖学金并来到美国。2016年，以硕士（Master）课程首席(summa cum laude)的成绩从伯克利音乐学院毕业。在伯克利音乐学院时，跟随太格大越、肖恩・琼斯（Sean Jones）、哈尔・克鲁克（Hal Crook）等学习。同时，所属于格莱美获奖者丹尼洛·佩雷斯（Danilo Pérez）成立的教育机构、全球爵士协会（Global Jazz Institute），跟随丹尼洛·佩雷斯、乔·洛瓦诺（Joe Lovano）、约翰•派帝图斯(John Patitucci)、泰莉·莱恩·卡林顿（Terri Lyne Carrington）等学习，并与他们共同出演。
    还在纽波特、蒙特雷、蒙特利尔、多伦多、多米尼加共和国等的国际上的爵士音乐节中演出。2016年，伯克利音乐大学与纽波特爵士音乐节共同主办的“第一届纽波特爵士工作坊”中，担任铜管乐器与合唱团的讲师。

2017年带领着自己的乐队出演纽约的Blue Note以及华盛顿DC的Blue Alley。2018年乐队正式出道。
    曾根麻央多次荣获国际权威机构颁发的名誉奖项。
  2014年在费城的“国际小号协会（ITG）爵士大赛”中荣获第一名。
    同年在洛杉矶举办的爵士界被视为最严格的比赛——“国际塞隆尼斯孟克爵士大赛”中，从全世界参赛选手中被选为十三名有资格参加决赛的成员之一。
    2015年在当地流山市荣获“故乡功劳成就奖”。
    2016年在阿姆斯特丹的“‘Keep An Eye’国际爵士奖”中荣获第一名。


