简   历

J，湖南财经学院（现并入湖南大学）经济学学士，美国亚利桑那州立大学W. P. 凯瑞商学院MBA。具有注册会计师、注册税务师非执业资格，拥有证券承销与发行、证券投资基金从业资格。
曾就职于领锐资产管理股份有限公司（总裁助理兼风险控制部总经理）、恒泰证券股份有限公司（投资银行部董事副总经理、质量控制部副总经理）、长江证券股份有限公司（投资银行部高级经理）、中国建设银行（广西分行财会处督导科副科长）、广西国泰会计事务所（审计经理），在投资银行、审计、银行等领域有丰富的工作经验和成功实践；擅长企业发掘及价值判断、发行上市等工作。


主要工作经历：
一、投资银行及相关业务领域
1、成功主持、参与或审核了湘邮科技（600476）、七匹狼（002029）、众和股份（002070）、东华软件（002065）等多家企业的IPO；华侨城可转债、宗申动力增发等多家上市公司的再融资；第一百货吸收合并华联商厦、ST联宜、深万山等一系列重大资产重组；宝钢集团辅业改制。
2、协助独立投资人宋宇海先生对京东（JD）的成功天使投资；帮助华夏人和、盛世景两家私募基金成功参与某制药企业上市前的PreIPO；参与了正源股份（600321）及远特科技（834535）的股权投资工作。
3、负责组建了恒泰证券投行质量控制部，并建立和完善了各项投行风险控制制度，所审核项目无质量事故，其中审核上报的发行承销项目（IPO和再融资）成功过会发行率达100%，对投资银行业务质量具有较强把握能力。曾获恒泰证券通报表扬及“先进工作者”称号。
二、私募基金领域
全程参与了相关上市公司医药产业私募基金的筹备工作，最终虽因合作方发生意外而不得不终止，但经过近两年的研究和摸索，初步了解了这一新的领域、锻炼和磨练了自己，也算一种收获。
    三、金融创新领域
参与了领锐资产管理公司的筹备、设立，完成了领锐公司的制度建设、架构设计工作，并组织有效实施；参与了REITs的设计研究。兼任董事会投资决策管理委员会委员、审计与风险管理委员会委员，曾获公司年度考评管理人员组第一名。
四、审计领域
在广西国泰会计事务所期间，主持或参与了对120余家企业的审计、评估、咨询。具有丰富的注册会计师审计、评估经验和良好的职业道德，至今，所主持或参与的项目未发生质量风险。
五、银行领域
在建设银行工作期间，前期主要负责广西建行系统的会计数据监控、报表编制及分析工作，帮助把广西建行报表质量从全国建行系统的后进水平提升到全国前三名，因此获得总行通报表扬。后期从事会计督导工作，为促进广西建行系统下辖十几个分行、上百家营业部会计人员素质的提高尽了自己的力量。

自我评价：
  为人诚恳、有韧性，工作作风严谨、精益求精，坚持不懈、追求卓越。
具有良好职业道德，保守客户机密，具备较强协调沟通能力，有多年与监管部门、中介机构、投资者、股东、企业协调沟通经验。

愿与企业共同成长、共筑辉煌！

联系方式：
