中民投资本刘秋明：聚焦弱周期行业中依靠自身力量的企业



不少投资人在经历了2018年的创投维艰后，将目光锁定在了抗周期或者是弱周期的行业。但什么是弱周期呢？对此，刘秋明有清晰和深刻的认识。

强周期行业更偏传统行业，它们有的靠资源，有的靠政策，并不完全依靠企业经营能力和团队，受全球格局变化和经济波动影响更甚。投资机构很难把握其波峰波谷。而弱周期的公司核心竞争力来源于所在行业的持续发展和企业自身的力量。

以下为文字实录： 

Q1
近期投到了哪些好的case？

我们比较关注的是逆周期或者说跟经济周期弱相关的行业，以及目前国际产业分工格局调整中凸显出的机会，科技领域肯定是其中最具代表性的行业。

举一个例子，在科技领域，中民投资本投了思必驰，专注AI语音识别和语义理解。我们的科技智能投资团队一直在梳理和跟进人工智能产业链，挖掘出了这一领域投资的两大方向：人工智能和新能源智能汽车产业链。



人工智能领域的创业公司很多，我们在看了多家竞品公司，综合比较后最终决定投资思必驰，而且还做了领投机构。其实，思必驰的其他投资机构也都是领先的产业链企业和优秀的投资机构，这表明不光是投资机构看好这家公司，产业链上的其它企业也看好，所以我们沿着这一思路比较下来，投到了思必驰。

中民投资本看好的新能源智能汽车产业链方向，新能源是一种能源的形式，智能车不仅仅是新能源的形式，还有包括了车联网交互平台等等其它的智能技术。

这两个领域目前中国已经有一定的积累，但是和国际领先的公司相比也还有进步空间。我们希望能投到有清晰愿景、有进取心态、同时又有科技创新的优势企业。




Q2
为什么看好弱周期行业？这一投资策略是既定的还是经调整后的？

这其实是我们团队贯穿始终的一个思考，只是现在将它更加清晰地提炼出来。之所以聚焦弱周期行业，是因为弱周期行业的公司更多是靠企业自身的力量。
 
我们反向考虑，弱周期的反面是强周期。强周期公司有可能是靠资源或政策，并不完全依靠公司团队和企业经营能力，而且更偏传统行业。

这些行业随着经济的波动和全球格局的变化，波动上下会特别快。对于投股权的机构而言，如果周期比较长，就很难去把握其波峰波谷。


 
我们希望能找到自身拥有很强核心竞争力的企业。它的核心竞争力应该来源于其所在行业本身的持续发展和增长，同时跟经济周期弱相关。由此，我们能对这样的公司做比较清晰的预判，也有耐心去期待它的进步和成长。

Q3
中民投资本和其它PE、VC机构相比，项目判断标准和投后服务有何不同？

其实中民投资本和其他投资机构没有本质的区别。

如果说有的话，主要有以下两点：一是中民投资本非常注重产业链的脉络和相互协同；二是中民投资本的投资团队很多来自于券商投行和商业银行投行业务线。 

所以我们会特别注重帮助所有被投企业获得产业链的资源。因为我们帮助过很多公司上市，这些资源的积累对创业公司有很大帮助。此外，我们能够在公司治理、股权激励机制设计等方面提供一些有价值的建议。



创业公司在发展过程中可能需要进行下一轮融资，要启动上市，或者产业并购，这些方面我们团队有非常丰富的实操经验，所以可为创业公司做参谋，帮助它们少走弯路，少浪费时间。

选到一个好标的不太容易，而选到之后，我们想的不只是用基金投钱，而是更多地去帮助企业。优质的企业在做选择的时候，会思考谁能够帮助到他，而不只是谁能给钱。

Q4
中民投资本是如何利用自身优势为项目做参谋和嫁接资源的，能否为我们举一个例子？

可以举一个例子，也是今年我们投的一个优质标的，是做K歌解决方案的雷石科技。它最早的业务是给KTV提供曲库、点歌系统和ERP系统，有很高的市场占有率。

后来，雷石科技来找我们融资时，其实创始人当时的设想是做迷你KTV这样的商业模式，就是在商场、电影院投放大量的Wow屋。可是我们听了之后，觉得不是很有吸引力。

我当时认为这样做一是资产比较重，二是由于使用频次不高、量上不去。我当时强烈建议他们进入家用市场，让K歌进家庭、进社区，提供更个性化、更小群化的服务。


迷你KTV产品WoW屋

雷石科技是完全能做到的，因为它有丰富的曲库和非常强的歌曲转换为卡拉ok的能力和效率。同时，雷石科技在麦克风和耳机上有一定技术优势，可以保证用户在不太影响别人的情况下，完成沉浸式唱歌。

我跟创始团队聊的时候引导他们往这方面思考。经过详细地论证后，创始团队认为这是一个巨大的市场，所以现在正在逐步地建立从包房KTV到迷你KTV再到家庭客厅KTV的多层次、多场景的K歌生态。



而且我们认为将来可以利用语音识别技术来实现点歌，所以我们正帮助团队衔接语音识别技术公司，将技术融入到麦克风和耳机中，让唱歌更加便利。

那么K歌如何进家庭呢？中民投有很大体量的物业管理面积，管理众多的社区，可以帮助它在社区推广。

Q5
有没有感受到资本市场的“寒冬”？

过去一年，经济层面、金融市场、国际环境都有比较大的调整和变化，尤其是经济周期和金融周期的叠加，导致很多实体和金融企业遇到问题。

经济增速也受到挫折，市场上各个企业都能感同身受。现在是不是“寒冬”还不一定，要看周期有多长。

就算是寒冬，冬天过后就是春天了。现在我们也看到了很多转机，包括中美关系的缓和，金融周期、金融去杠杆的做法也有所调整。

中民投资本去年的投资额也没有刻意减少，反而还有增加，特别是在一些行业中投了很好的case。



成立四周年的时间节点上，中民投开始战略转型，主要是建设两大平台：城市社区服务共享平台、乡村振兴服务平台，用轻资产、重运营的方式培育一些新业态，服务1.5亿的城乡人口。

中民投资本的投资节奏也相应进行了一定调整。其实从2017年起，中民投资本就由原来的以自有资本投资为主的模式，转向以行业策略为主轴，以直投加基金投资并行的模式，沿着聚焦的产业进行深度布局。



秉承「数据是检验影响力的唯一标准」这一理念，华兴资本「VC/PE影响力投资榜单评选」再次强势开启，同时，本着「Data Is King」的评选态度，坚持做到「公平、公开、公正」的评选原则，结合华兴资本长期沉淀的行业投资机构、投资人精准交易数据，进行深度的数据梳理及环比，打造出真正被市场认可、被行业认可的具有公信度及影响力的榜单。



