自我评价 
认真细致、负责,主动积极,勇于承担和挑战自我 求知欲强、深入分析和解决问题的能力 自我驱动型持续学习,学习能力强,能很快学习产品知识、了解行业动态 商务谈判能力强,有全局观,思路清晰 良好的职业道德素质,有团队合作精神以及高度的责任感 

工作经验 
2015.8-至今   百度地图      高级商务拓展经理 
工作职责: 
• 基于公司业务发展策略,进行地图数据众包、地图国际化、酒店、机票、用车等业务的商务拓展,确保各业务年度发展目标的达成。
• 对业务合作的全过程负责,包括商务谈判、协议签署、合作方评估、合作进度以及合作上线后的质量把控、内外部协同等，确保项目的合作落地。
• 分析行业现状、行业政策及发展趋势,为业务规划提供信息及建议。
• 建立合作方信息库,根据合作方月度考核及激励制度,对合作方进行日常管理 

成果描述: 
地图数据众包:负责地图数据众包的商务规划、拓展及合作落地。负责该业务后,两周内完成市场竞对调研,确定商务合 作模式、打法及拓展策略;6周内完成首个后装厂TOP合作方项目上线;8周内注册设备数为此前一年总量的3倍,月覆盖 价值里程为之前的4倍。 
国际化业务方向：负责地图国际化业务的商务规划及合作落地,包括基础数据合作、O2O服务接入、B端赋能合作。基于 地图国际化数据服务需求,牵头完成与银联国际、Tripadvisor的战略合作;引入Recruit、Yext、Uberall等细分领域优势 POI数据;通过比价商务谈判,采购优质基础数据资源。四个月内完成酒店、租车、包车、购物、景点、餐饮的服务接入谈判和落地。牵头完成和印尼旅游局、澳大利亚旅游局、新加坡旅游局等旅游局战略合作。梳理B端赋能合作模式,达成 吉利国际车载导航合作;达成和King power、Duty Free等免税店推广合作。 
酒店行业:对包括国内外OTA、短租客栈平台、酒店集团的15家合作方进行前期调研和合作沟通,最终合作落地合作 方:携程、Booking、速8、小猪短租、云掌柜。在为业务扩充房源数量、增加房源种类的同时,形成合作方之间的良性 竞争,争取了更多的运营资源。16年酒店实际成交间夜量为15年的两倍以上。 
机票行业:负责百度与携程、南航战略合作的达成与落地;国航、东航的商务谈判与落地;拓展机票增值服务合作方众安。深入了解行业政策变化,及时为业务发展进行指导,最大程度上帮助业务避免受政策影响,保障了业务的正常运 行。16年机票业务超额完成KPI。 
用车行业:根据行业趋势及业务发展需求,拓展专车类合作伙伴。完成携程专车、携程接送机、携程海外租车、唐人接国际接送机、皇包车国际接送机、首汽专车项目的商务谈判、协议签署及项目落地。为用车业务生态进行了完善。 
车主生态:负责美修保养、洗车、加油、代驾等车主服务拓展接入。合作方包括途虎、车点点、汽车超人、汽车之家、加 油宝、E代驾等。

2011.7-2015.8      联想(北京)有限公司     商务经理&产品经理
工作职责: 
• 广电&电信运营商需求的深度挖掘,发展新项目,日常客户关系的开拓及维护, 
• 智能机顶盒产品的销售、运作及资源整合,达成既定销售目标 
• 制定机顶盒新品营销推广计划 • 竞品分析,产品Roadmap
 重点项目: 
• 和南京、青岛等地广电合作,实现双模机顶盒在广电行业的首次销售,销量 17K,营收近三千万 
• 湖南电信智能机顶盒独家供应商,营收1224万 
• 上海联通光纤到户项目终端供应商,销量25.7K,营收635万
• 为上海百视通小红智能机顶盒提供第一代原型机。

2007.7-2011.7  福建星网锐捷通讯股份有限公司   大客户经理
工作职责: 
• 负责公司产品在运营商总部的测试、选型入围及集中采购工作 
• 运营商集团客户关系的开拓、管理及维护 
• 负责公司产品在北京市及内蒙电信运营商的销售及回款工作 
重点项目: 
• 负责联通集团家庭网关年度招投标项目,十三家公司角逐,最终成为三家中标企业之一并成功获得 57 万台终端的订单。
• 负责08年电信集团 ADSL 招投标项目。相对 09 年的二类供应商, 供应省份由 4 个增加到 10 个,产品销售量最高增幅达 300%
• 在北京移动首次 TD 话机采购中,成功入围,至五月底销量 5000 台。实现公司该产品全国销售零的突破。
• 负责联通集团09年 ADSL 产品招投标项目,进入一类供应商名单。09 年公司在联通集团的 ADSL 产品销售总量为70 万 台,比08年增加十一个百分点。
• 负责网通集团及电信集团 08 年 ADSL 产品招投标项目,08 年公司在网通 集团的 ADSL 产品销量为60万线,位居前五。
• 短期内迅速突破内蒙移动客户关系后,销售 10500 台 TD 话机,占此次招标总量的 2/3 

教育背景 
 2003.9-2007.6     仰恩大学      市场营销专业 

