随着互联网和即时通讯技术的迅猛发展，我们的社会变得越来越开放和多样化。我们可以通过文字、表情符号与他人交流，然而口语表达能力的重要性从未减弱，而且咋生活中的各个方面仍对我们有所帮助，甚至越来越重要。过去，不善言辞的人只要足够勤奋就能成功。现在，人们需要让自己拥有出色的口语表达能力以此让自己在工作场所和社交生活中更快地脱引而出。
        首先，良好的语言表达能力对事业的成功至关重要。语言表达能力优秀的人通常被认为是更迷人、更平易近人的，因为他们更友好、更坦率。当今，各行各业都十分讲究合作。因此，雇主们一向口语表达能力，善于沟通的人更容易受到青睐，获得更多的晋升机会。此外，良好的表达能力可以提升一个人的谈判技巧，这对于大多数工种来说是必不可少的。戏剧性的是，一次极具感染力的公开演讲甚至可以拯救一个国家的命运 并使社会发生变革。最典型的例子有宋美龄1943年在美国国会的演讲以及1963年8月28日 ，马丁·路德·金为了争取黑人工作机会和自由权的“华盛顿工作与自由游行”，在林肯纪念馆的台阶上，发表的演讲“我有一个梦想”。
        为了提高口语能力，我们可以听好著名的演讲和脱口秀，这样可以帮助我们模仿伟大演讲者的演讲风格和表达方式。同时，我们还可以花更多的时间和朋友在一起，而不是和手机在一起，向他们分享我们对生活中发生的一些事情的真实的感受和想法。另外，对大学生而言，在课堂上做汇报和参加辩论赛也是非常实用易行的方法。总的来说，只要经常练习，克服自己在公众面前讲话的紧张和焦虑，你的口语表达能力就能提高。
