最新的涡轮风扇发动机为中国的舰载隐形战斗机提供动力：专家

中国FC-31战斗机于2014年11月12日在中国广东省珠海举行的第十届中国国际航空航天展览会上演出。
中国航空发动机设计师团队的年轻成员将获得一个奖项，因为他成功设计和测试了一种新的顶级涡轮风扇发动机，这将帮助中国战斗机与国外先进的同行接轨。
专家周三表示，新引擎可能会安装在中国新型航母隐形战斗机上。
根据中国四川省省会成都市政府周一在其官方微信上发布的一份声明，中国航空发动机集团有限公司燃机研究所下的一个193人的开发团队，成员年龄都在35岁或35岁以下，将在5月4日的中国青年节期间获得省级奖励。
在没有透露发动机名称的情况下，声明称这是一种可与国外先进战斗机相媲美的军事装备，代表了中国航空发动机的最高技术水平。声明说，这是中国几个主要的航空发动机项目之一。
该声明称，开发团队仅花了一年时间设计发动机，仅用了六个月就完成了第一个原型的测试，制造周期减少了三分之二。
北京军事分析师魏东旭周三对环球时报表示，随着新引擎的应用，中国未来的先进战斗机将最终解决“核心问题”。 “这是极好的消息，”他说。航空发动机通常被称为“飞机的心脏”，因为它提供了飞机所需的动力。
军事观察员表示，中国在先进军用飞机的发展方面取得了令人瞩目的进展，其中J-20隐形战斗机尤为亮眼。然而，该行业受到以前具有次优推力和寿命问题的国产发动机的阻碍。
Wei指出，先进的涡扇发动机很难开发，尤其是风扇叶片的制造，风扇叶片必须能够承受很高的温度和压力。
Wei说，即将颁布的奖项表明，中国不仅在设计方面取得了突破，还在制造方面取得了突破。
尽管发展速度很快，Wei表示新发动机在确认可靠并进入批量生产之前仍需要在不同情况下进行大量测试。
中国中央电视台附属专栏的威虎堂周二报道称，这种涡轮风扇发动机很可能会被用于中国的隐形战斗机。
Wei说，这台发动机可能与中国的中型双引擎隐形战机FC-31有关，后者可能成为中国下一代航母战斗机。

