　机场跑道轮迹分布是机场跑道设计重要组成部分，无论是道面厚度设计还是跑道宽度设计都与飞机轮迹分布息息相关。当前我国军用机场设计相关规范中，道面设计仍采用的是基于设计飞机的设计方法，轮迹分布仍被视作在一定区域内平均分布，跑道与滑行道宽度仍主要通过经验确定。这与当前空军装备快速发展趋势是格格不入的，而阻碍设计方法改进的最主要的原因就是缺乏各型军用飞机尤其是新型飞机轮迹分布的测试数据，使相应的研究缺乏数据支撑。因此，对各型号军用飞机轮迹分布测试数据进行完善已成为军用机场设计急需解决的问题。同时，现有对轮迹分布的研究中存在着部分不足之处有待进一步的补充完善，若能解决这些问题，轮迹分布的研究结果就会更加真实，机场相关从设计的结果也就会更加准确。本文为了给后续军用机场设计方法的改进提供技术手段、分析方法以及数据支撑，依托国家自然科学基金面上项目《军用机场水泥混凝土道面累积疲劳作用的平面分布研究》，对多种型号军用飞机的轮迹分布情况进行现场测试，并利用测试结果，对轮迹分布横向分布、纵向分布以及平面的分布的特性，以及轮迹平面分布在跑道宽度设计与道面厚度设计中应用进行了系统的研究，研究内容和主要结论如下：
1.轮迹分布测试系统设计。通过对测试需求以及机场相关规定的详细分析，确定轮迹分布测试设备研制的四项基本原则，“安全、适用、可靠、经济”，并引申出如足够的测试距离与合适的假设高度、良好的独立性工作能力与便携性等8项具体研制要求。依照此标准，以激光测试法与视频法为基本原理，最终研制出了一套即能测试轮迹横线分布，也能测试轮迹轮迹纵向分布的测试系统，该测试系统的测试范围包括飞机起降主要滑跑区域，最终现场测试的结果表明，该系统较好地完成了测试任务。这说明该系统对于机场轮迹分布测试时完全适用的，这也是为后续其他机型的轮迹分布测试提供了技术支持。
2.轮迹横向分布变化规律研究。利用现场测试数据，对轮迹横向分布的变化规律进行分析，结果发现，不同起降状态轮迹横线分布变化规律各不相同。同时垂直跑道方向的风直接决定了飞机偏移方向以及偏移程度。起飞时，轮迹偏移方向与垂直偏移方向相同，着陆时，轮迹偏移方向与垂直风方向相反。垂直风风速越大，偏移量越大，轮迹变化越剧烈。分布对单机起飞、双机起飞以及着陆这三种起降状态轮迹横向分布变化规律进行拟合，并计算垂直风风速与拟合公式相应参数之间的关系，最终形成在不同气候条件下，能计算跑道上任意截面轮迹横向分布的计算方程。
3.轮迹纵向分布变化规律研究。首先对起飞离地点与着陆接地点的分布规律进行研究，结果显示起飞点与着陆点变化规律与气温，气压以及平行跑道方向风的风速呈多元线性关系，随着平行风风速以及气压的增加，起飞点的均值与标准差数值减小；随着气压的增大，起飞点均值与标准差的数值增大，且其中平行风对起飞着陆点的影响最大。利用该结论建立飞机起飞点与着陆点的多元线性回归方程，通过该方程，可计算不同气候条件下飞机起飞与着陆点分布。在此基础上，计算轮迹分布纵向分布的分段方程，通过该方程，即可求得不同气候条件下飞机通过跑道上任意截面的概率。
4. 轮迹平面分布变化规律研究。综合考虑轮迹横向分布与纵向分布的变化规律，并考虑垂直分风向，起降方向等因素，得出了轮迹平面分布的计算方程，并通过实例，利用该计算方程，分别绘制出特定情况下单机起飞，双机起飞以及着陆的轮迹平面分布三维图作为参考。
5.轮迹分布在跑道宽度设计中的应用。利用轮迹平面分布变化规律相关研究成果，研究了一套基于轮迹分布平面变化规律的跑道宽度设计方法。该方法利用轮迹平面分布，计算不同截面跑道宽度失效概率。并从中选出最大失效概率，并以此判断特定跑道宽度是否满足使用要求。该方法优势在于，轮迹平面分布包涵了整个滑跑区域，用该方法计算出的最大失效概率具有相当高的准确性，不用担心计算截面选取不当导致计算结果产生误差。同时，轮迹横向分布考虑了气候条件的影响，因此在计算跑道宽度时，可根据设计机场当地的气候条件，设计出符合设计条件的跑道宽度。
6. 轮迹分布在道面厚度设计中的应用。在分析当前军用机场道面设计方法不足之处的基础上，将累积疲劳原理引入到军用机场道面设计之中，并用本文轮迹平面分布代替传统的轮迹横向分布，这就将道面设计从计算单一截面的累积损伤的问题转化为整个跑道平面上累积损伤的问题，能更直观地确定累积损伤最大点的位置，且考虑了气候条件因素，计算结果也会更加准确；同时，利用实例分析，将本文方法与当前军用机场道面设计方法结果进行对比，结果表明，当前设计方法计算结果与实际结果相比确实存在着较大误差。最后，利用本文方法的特性，对道面分段设计进行了研究。结果表明，当道面设计厚度为0.288m时，道面中部只需0.23m即可满足使用条件。
军用机场，现场测试，轮迹横向分布，轮迹纵向分布，轮迹平面分布，跑道宽度设计，道面厚度设计

