武汉为军运会万余名外国选手打造“蓝臂章”警务队
 
新华社武汉4月18日电（记者冯国栋）第七届世界军人运动会主办地武汉正在建设一支涉外警务服务队。这支全新的涉外警务服务队由100名熟练掌握两门以上语言、业务精湛、形象气质好的民警组成。军运会期间，他们将统一佩戴着印有双语标识的“蓝臂章”亮相，为来自100多个国家和地区的上万名外国选手提供警务服务。
目前“蓝臂章”民警正接受专业培训。胡怡文是武汉市公安局出入境管理局一位基层女民警。今年3月，在一场武汉警方组织的“最美青年汉警”选拔中，她凭借一口地道流利的英语、突出的业务能力以及良好的形象脱颖而出。随后，她佩戴着“蓝臂章”参与到涉外警务各项工作中。
针对各类涉外案事件，胡怡文编写了《涉外安保知识与现场处置手册》，并编制英、法、俄、西、阿5个语种的《警务用语150句》发放给全市基层民警。在武汉天河机场抵离中心，她和同事奉命开辟了外国选手过境免签专属通道。
在军运会指定的运动员接待酒店，胡怡文对前台人员开展涉外业务培训提升外宾接待水平；她还推动全市19个政府部门建立协同外管机制，以解决外国人临时救助和医疗等问题。
胡怡文是武汉正在打造的涉外警务服务队中的一员。和她一样，这支队伍中的100名队员都是经过层层遴选的优秀民警。在他们当中，有的曾3次参加境外维和行动。所有队员都通过了第三方组织的外语笔试和面试，淘汰率接近50％。
按照培训计划，这些队员将接受为期18周的语言能力培训，每周一天由老师面授集中学习，其余时间则利用在线学习平台自学。目前，培训已全面展开。
为了便于识别，武汉公安为涉外警务服务队设计了专用标识。涉外警务服务队队员出勤时将佩戴蓝色臂章，臂章上用英语印有武汉公安和自己所会语种信息。
第七届世界军人运动会执行委员会数据显示，目前已有来自105个国家和地区的10581人报名参加第七届世界军人运动会比赛项目。军运会期间，这支全新的“蓝臂章”队伍将为来武汉参赛的选手提供专业涉外警务服务。（完）

