文化碰撞花火中印携手探索电影新未来 
中国和印度都是四大文明古国，在政治、文化、经济等各方面都有着数千年交流互鉴的历史。进入新时代，随着中国经济的持续发展和“一带一路”倡议的深入，中印双方正在越来越多的方面加强合作。


近年来，中国电影市场一直有一股印度热，从《摔跤吧！爸爸》刷新了中国进口片的收益成绩，到《神秘巨星》、《小萝莉的猴神大叔》、《嗝嗝老师》等一系列票房与口碑双丰收的电影受到观众喜爱，再到正在热映的2018IMDB评分最高印度片《调音师》。中印两国电影文化的交流与市场合作，越来越紧密。



第九届北京国际电影节期间重要亮点“印度电影周”系列活动，加强中印电影和文化交流合作，加深中国群众对邻国友邦文化的了解。中印外景地推介会，作为印度电影周活动之一，将由印度-中国电影协会执行董事吉里什·萨哈德维·万可赫德，带领到场嘉宾走进马哈拉施特拉邦，领略群山回荡，秀美自然风光的温柔轻抚，展现一个不一样的印度，以期在未知的时刻里遇见。

中方代表将介绍北京海淀区与怀柔区的景观优势、产业基础以及相关政策。海淀文化底蕴深厚，艺术研究院所和骨干企业群星璀璨，古老的中华传统文明与引领时代潮流的现代文明相互交融，形成海淀影视产业产、学、研的立体网络。当前，海淀已经形成了高端、齐备、成规模、体系化的影视产业链，以IP影视内容、影视科技、影视发行、影视资本、影视与相关产业融合为突出特色。怀柔凭借得天独厚的区域环境、丰富的自然景观、浓郁的人文风情和便捷的交通，以及中影基地和北京电影学院新校区两个核心资源，逐渐发展为“产业链条完整、关联企业集聚、综合服务齐全”具有国际影响力的国家级影视产业示范区。届时，活动也会邀请《小萝莉的猴神大叔》的导演卡比尔·汗莅临会场。

中印外景地推介会将于2019年4月18日9：30至11：30在北京国际饭店多功能8厅如期举办，期待业内嘉宾前来参与、交流。

