在4月1日，收到销售限制的绩效通知，由于5单负面反馈导致ODR指标超过1%。
一、出现问题根本原因
2月份，对产品出货时间预料不足，在没有库存情况下，上架产品，并把handing time设置在2天内。在没有实际发货情况下，填了物流单号。工厂在7天后才把产品生产出来，导致物流时间和实际发货时间相差了5天。从而导致买家投诉没有真实发货，并给了负面反馈。
深感到，这样严重影响买家在亚马逊的购物体验，让买家对亚马逊失去信心。对此事件感到非常遗憾和抱歉。
二、对目前出现的状况做了以下紧急处理
1当这五位客户同时联系和投诉时，我们根据客户要求，立刻进行退款处理，并且全部退款完成。
2为防止事态扩大，主动联系客户，已取得客户原谅，现在所有负面反馈都已经删除。
3其他迟发货，没有投诉的订单，已经迅速安排出货。并且根据到货时间，进行日常物流信息跟踪。
4全店铺库存检查，下架没有库存的LISTING。
5将这问题形成会议，对全员进行教育，引起重视。
6对被投诉的自发货(FBM)产品，全部转为FBA配送。现已经全都到亚马逊仓库。
三、长期的计划
1建立ERP库存系统，备足库存，及时下架没有库存的产品。
2, 调整handing time，改为3天
3及时关注订单，一旦订单产生，就与买家保持积极的沟通。避免买家的问题得不到解决
 4每天检查等待发货订单，以确认所有产品将在他们去客户的路上
5要求承运商必须当天更新物流信息。
6销量好的产品，全部转为FBA配送。增加FBA比例，提高买家购物体验。
7增加专业售后服务人员，主动积极与买家沟通解决买家疑问。

过去半年中，我店的战术腰带（tactical belt）受到广大客户喜爱，现在每月为200多位客户提供优质产品和服务。目前，还没有收到任何客户对我们的战术腰带的投诉。我们也非常希望能在亚马逊的政策范围内认真诚信的经营，希望亚马逊能给我们机会，我们将竭诚为亚马逊平台的用户提供更好更完美的购物体验。

感谢绩效团队的指正监督，此次事件是宝贵一课，对政策非常理解和赞许，并且今后会严格执行也感谢相关团队给机会申诉。






