简 历
个人信息                                                             
姓名：小明                                  性别：男
户籍：北京                                  民族：汉
出生年月：1992.9                            政治面貌：中共党员
学历：本科                                  婚育状况：已婚
手机：123 4567 8900                         邮箱：1234567@qq.com

工作经历                                                                          
2016.8 至今  太平洋保险有限公司  人事行政部  专员
① 人事：提供符合公司经营发展目标的配套人力资源战略，主要负责公司人才
招聘战略规划，灵活利用多渠道募集人才；构建公司人才发展战略，
完善国内外培训体系，组织实施各项公司培训；改善公司绩效管理制
度及薪酬福利制度；员工关系维护，提升员工敬业度。
② 企划：确保公司经营活动健康并有效率地开展，策划及组织实施公司各项会
议及大型活动；负责公司整体年度预算编制及实施监督。
③ 行政：监督管理公司办公室各项事宜，包括行政、财务、IT、大楼物业、进
出口报关等。

2014.7 至 2016.7   ABC集团   购物中心事业部   管理培训生
负责购物中心业态调研、开业筹备、商场管理等工作


教育背景及主要培训经历                                                              
2015.9 至 2017.6    华东师范大学   应用心理学（人资方向）研究生课程班
2010.9 至 2014.6    华东师范大学   英语专业 本科 （辅修金融专业）
项目经历举例                                                              
2016.9 至 2017.1    秋季校园招聘宣讲会 
在秋季校园招聘活动中，于国内5所高校召开宣讲会，在顺利完成年度招聘计划的同时宣传了公司产品及文化，提升了雇主品牌形象。
2016.4 至 2016.5    公司成立十周年大型纪念庆典活动
公司成立十周年大型纪念庆典活动策划及实施：组织本部门团队顺利接待了来自公司内外的150名贵宾，红毯及晚宴仪式圆满完成，扩大了公司行业内影响力。
工作技能                                                                          
英语专业八级（TEM-8）
日本语能力测试一级（JLPT-1）
驾驶执照（C1）
自我推荐                                                                         
① 熟悉人才招聘、员工培训与发展、薪酬福利、绩效考核、员工关系等HR模块。
② 性格平和亲切，责任心强，工作风格细致严谨，效率较高，原则性和逻辑性强。
③ 良好的职业素养、服务意识及站在他人立场考虑问题的能力。
④ 统筹协调能力及沟通能力强，文字及语言表达能力良好。
