九州大学  无线通信研究室
弁田 修 先生
我来自中国，名字叫赵汉如
  2018 年毕业于安徽建筑大学，毕业后来到日本，现在在大阪国际日语教育学院进行日语学习。

  在大学时我学习的是建筑电气与智能化专业，主要学习内容为建筑物的智能化控制和建筑物各个控制单元的通信过程，也跟随老师做过一些科研工作，申请过两个专利，并且参加IOT（Internet of things）的比赛，获得过二等奖。我也一直在进行日语和英语的学习，参加过TOEFL考试，获得85分，来日本后也通过了JLPT考试的N2。

我在大学学习通信课程时就对MIMO无线通信技术很感兴趣。MIMO与OFDM的结合能即提升了波带域的利用效率，也大大的提高系统信道容量。但是在MIMO-OFDM系统具体实现的过程中有很多问题需要解决。多数の信号を多重するマルチキャリア（OFDM） 方 式方式使得信号的PAPR大大提高。PAPR的提高会导致送信电力增幅器产生非线性形变信号（非線形歪みを生じやすい），从而对邻接系统形成干扰。在目前的研究中，解决这个问题的主要有两大类方法：1.信号畸变法，2.信号非畸变法。但是这两种方法都有各自的缺点：方法[1]会造成信号失真（じて信号品質（誤り率特性）），有较高的误码率，方法[2]算法复杂，发送信息冗余（冗長性を導入する）。

对于这个问题的解决方式，我阅读过很多相关文献，也做过一些研究。但是大部分这些解决方式只是在这两个缺点之间进行折衷，无法真正的解决问题。在有幸拜读过您的论文【MIMO 無線通信システムのためのピーク電力制御方式】，我深受启发。您提出的使用PC抑压信号去进行peak振幅的抵销方式（閾値を超える送信信号振幅を打ち消す），并没有造成信号失真，同时也并不会增加传输信息的冗余度，算法也较过去的简单，很好的解决了以上所提的两点问题。但使用PC信号加算会造成ACLR和EVM的增大，提高误码率。因此主要有三个问题需要考虑：1.PC抑压效果，2.BER劣化量，3。EVA和ACLR容许值。

看完您的文章后针对以上三方面问题的考量，我有一些自己的想法。是否可以用一种PC抑压脉冲和传统的以上所提的两大类方式结合的方法——一种基于ＴＲ（Tone Reservation）的PC信号加算方法。先设PC信号加算算法，使得在EVA和ACLR容许值之下尽可能的降低PAPR,然后利用OFDM中预留载波的的方式对剩余的超标PEAK信号进行消去。在这种方法中预留载波方式的算法可能过于复杂，但其所达到的目的是消去PC抑压信号不能消去的超标值，所以不需要预留过多的载波，也能一定程度的降低TR的算法复杂度。

上述方法的实施可能会有很多技术和计算各方面的问题，但我很想就以上消减PAPR值得方法与您进行探讨. 如果可以拜在您的门下先做一名研究生，然后进行博士前期和后期课程的学习， 在专心于MIMO技术的研究，我会感到非常的荣幸。

