韩国人吃米糕的前史简直与吃谷物的前史相同悠长，并且米糕也伴随着韩国人的生老病死和婚丧嫁娶，所以米糕天然被赋予极其丰厚的文明内在。比方，韩国人新年首日吃年糕汤就有丰厚的内在。有专家解说说，由于年糕是白色的，汤水清淡，所以意指以严厉和清净之心迎候新的一年；也有人说，以年糕汤为新年榜首顿饮食，寄托着大家对纯真和长命的祈愿；还有人说，以洁白的年糕汤作为新年的开端，涵义天地万物之重生。再比方说，红豆米糕有驱鬼除恶之力，长长的蒸米糕可表达恭喜发财之意，切成铜钱状的米糕则有祈愿锦衣玉食之效。家人一同吃白色的米糕涵义健康长命，祭祀时运用的米糕则承担着交流祖灵和神灵的枢纽效果。
   
　　韩国人对米糕的情感不只体现在饮食中，就是在各种切口和歇后语中也常常呈现米糕这个词。如，韩国人得到意想不到的横财时会说：“哪来的米糕？”说到比如小菜一碟的简略工作时会说：“躺着吃米糕”。韩国人说画饼充饥或画饼充饥时会说：“画中的米糕。”描绘看到他人的东西总觉得非常好的心态时会说：“他人的米糕看起来更大。”韩国人在行贿受贿或许收到单位发的奖金时也避讳地用“买米糕的钱”来替代，而很少直白地说什么价值或许补贴。
　　韩国爸爸妈妈给孩子过百天和一周岁生日时，必定会吃米糕。韩国人过生日，尤其是六十大寿的时分，也要吃米糕和海带汤之类的。韩国人参与各种考试之前，收到的礼物通常也都是米糕。一些家长期望子女考上名牌大学，也在校园的大门上贴上米糕，祝福孩子蟾宫折桂。听说，这起源于科举年代的风俗。其时的墨客们在预备考试时间通常只吃米糕，并且在上考场之前将其粘在树上，以此方法祝福个人及第。人生大事莫过于婚姻，而韩国人的婚宴中必定少不了米糕。新婚旅行回来之后，新娘新郎通常会送给亲戚朋友各色米糕以表谢谢。在韩国人的葬礼和祭祀中，米糕也是必备食物。韩国人搬家新居之后，通常会带上一些米糕同隔壁邻居共享并致以问好。

