博士研究生学位论文开题报告登记表
研究生开题报告：
一、研究意义
（一）问题的提出
2018年政府工作报告提出要“加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力。”其中对于“大力推进国有企业改革”有一整段表述，不仅显示出推进国有企业改革仍是当前的重点工作，也凸显出国有企业改革在供给侧结构性改革中的重要性。正确认识国企改革与供给侧改革的内在逻辑关系，对于推进供给侧改革，至关重要。
企业内部市场化的实质是将企业内部各个部门机构实现市场竞争化管理，使其各个部门相对独立，形成以部门利益与发展为核心的价值体现。企业内部市场化有利于当下企业的发展壮大。现阶段，市场竞争日益残酷，国有企业集团对较小企业的吞并不断上演，市场的主旨是让经济流通更加顺畅，在互存、互利、互通的竞争体制下更加活跃地发展经济，使社会更加稳定繁荣。因此，企业内部市场化是将外部市场的竞争运行体制搬入企业内部，并结合企业自身实际情况，以企业整体利益与发展前途为依托，对其内部化市场模式进行合理、科学的管理与运作，进而使企业在内部市场化运作管理模式下更好地发展与壮大。另外，企业内部市场化不是将企业各部门机构任其自由管理与存在，而是在上层企业管理机构的宏观调控下，在大方针不变的情况下，针对性地对各部门给予相应的管理权力，这样一来大大打破了以往企业中债权不清、责任不明、公摊赔损的弊端局面，使各部门之间形成市场化的竞争模式。而这种竞争模式与外部市场竞争体制还明显不同，企业内部市场化竞争模式使各部门为其相同的价值目标而共同努力，其根本目的是以企业主体利益为核心，以企业的整体发展稳定壮大为目的，通过各部门机构之间的互协作、互沟通、互竞比等方式使其更好地发挥在企业中的高效职能，为企业在外部市场的竞争力整体水平提高奠定坚实的保障基础。
90年代末以来，各行各业为了冲破内部运行机制陷入僵局所产生的问题，国外诸多产业内部兴起了“企业重构”的浪潮。企业重构主要有两个方面：一是流程重组，把介绍市场机制。通过引入市场机制，公司可以有效地内化外部竞争效应，低能激励高能化，有助克服各级组织普遍存在的官僚主义，“大企业病”和“X低效”问题，从而激发企业活力，提高企业对外部环境的响应速度，强化企业。竞争力。在过去十年中，越来越多的大型外国公司通过建立内部市场来定价。网格机制被引入企业，以适应快速变化的外部环境的需求，并取得了非常显着的成果。在中国也有一些大公司，如邯郸钢铁，海尔等在这方面进行了卓有成效的探索。内部市场化也因此引起了世界学术界的高度关注，并逐渐成为理论研究的热门话题。在此背景下，有必要对供给侧改革驱动下企业内部市场化管理的理论与实践进行分析，并进行总结完善了企业内部市场化管理模式的特点和运作体系，以更好地指导实践。
（二）研究意义
1. 理论意义
首先，虽然企业内部市场化管理己被相当多的企业界和理论界所关注，但还没有比较完整的理论解释并实施实施。从理论上讲，内部市场的命题与现代企业理论之间存在着尖锐的矛盾，即企业本质上是价格机制的替代品。在现代企业理论仍然占据主流学术地位的情况下，如何在理论上充分解释和论证内部市场命题的正确性和科学性，确定内部市场的学术地位仍然是推动相关研究的必由之路。本文以内部市场化管理为研究内容，在一定程度上推动了当前的理论研究。
其次，深化了中国国有企业内部市场化改革机制。现在文献多侧重于国外发达国家或地区国有企业市场化改革历程，以及通过各自的有效途径来使其国有企业快速发展，而本文采用动态和联系的方式，在当前供给侧改革之下，来研究我国国有企业内部市场化运作模式，运作机制及对策建议。
最后，供给侧改革与国有企业内部市场化机制存在密切的关系，新的时代背景对国有企业内部市场化机制相关研究呈现出多元化特征。当前国有企业市场化运作机制没有考虑到现在的背景因素，已经不能满足新的时代背景下国有企业市场化运作发展要求，但是相关的市场化运作机制理论探讨较少。本文研究的重点在于市场化运作机制的构建，为供给侧改革驱动下我国国有企业内部市场化运作机制理论做补充，从而丰富相关方向的理论研究，为我国国有企业的改革发展提供理论保障。
2． 现实意义
首先，伴随企业经营国际化、全球经济一体化程度的逐步加深，企业生产的产品只有满足市场的需要，为了从源头上赢得竞争优势。这要求公司的生产能力，组织结构，总体布局和员工素质必须满足市场竞争的需要。适应市场是一种务实的行为。首先必须提升员工的责任感和创新意识，从海尔等众多知名国内企业的改革实践可以看出，解决这一问题的有效途径是大力推进企业内部市场化。通过对企业内部市场化管理模式的系统研究，本文为国内众多企业实施内部市场化管理提供了有益的实践参考，具有重要的现实意义。
其次，国际经验表明内部市场化运作是国有企业改革的重要手段。通过研究国有企业改革进程和国外企业市场化运作机制，并结合当前供给侧的改革背景和国有企业各自特点，引导我国国有企业内部市场化有效进行，从源头提升我国国有企业在全球市场的竞争能力。
二、国内外研究现状综述
（一）国外研究现状
1、供给侧改革方面研究
供给侧改革是中国近几年才提出来的治理理念，国外学者大多是对关于经济方面的对供给理论进行的研究。供给侧改革是在2015年我国才提出的新的理念，对于国外而言，并没有这种说法，但是对于经济上的供给改革，理论出现的比较早。可以追溯到19世纪初，法国古典自由主义代表人物萨伊所著《政治经济学概论》代表着供给改革的出现开始，Jean-BaptisteSay（1983）中提出了著名的“萨伊定律”，它是经济学界最早的对供给侧管理的关注，论述了人通过劳动创造效用，同时赋予其价值，其结论就是生产为产品创造价值，及供给创造自己的需求，萨伊定律在经济学的研究中做出了巨大贡献，赋予了生产和消费、供给和需求的相互影响决定市场容量的思考。ArthurB.Laffer（2011）提出的拉弗曲线理论，指出政府通过税收、政策法规、限制其指出的构成，增加契税、劳动将提高雇佣成本，进而减少用工单位和减少雇佣人员。随着资本需求的下降，资本减少将使收益率和收益率支付下降。欧美供给侧改革是在供给学派的供给理论的引导下进行的。供给学派与供给侧改革是不一样的。供给学派所要解决是是经济增长停滞、通货膨胀及失业问题，而供给侧改革所要解决的是供给与需求的矛盾问题；供给学派所倡导的是以减税、稳定货币供给等为核心的政策改革，而供给侧改革是以“去产能、去库存、去杠杆、补短板、降成本”为五大任务的结构性改革。因此对供给学派相关观点与政策主张的梳理只为全面地认识供给侧改革。
2、关于企业市场运作理论相关研究
在企业理论中，科斯对商业与市场之间关系的理解显然是一种对立的替代关系：“此消彼长，此长彼消”，也就是说，市场调节的扩大意味着企业规模的缩小，反之亦然。科斯对商业与市场之间替代关系的讨论深刻地影响了未来经济学家对商业本质的研究。Williamson（1985）批评了科斯的缺乏可操作性的理论，他本人也致力于科斯理论的系统化和完善。他专注于交易商品的特征及其相关影响以及不同类型合约的对应关系，利用资产专用性的双边依赖性和机会主义引发的道德风险来解释治理企业对竞争市场合同的影响，认为纵向一体化可以节省交易成本。Klein（1998）等人认为，高度专业化的资产投资激励一方以牺牲另一方为代价获得收入，这导致了增加承包市场成本的潜在问题，并提出消除包的成本应该是集成所有权。然而，虽然资产专用性理论可以解释垂直整合的问题，但很难解释横向整合。
“替代”理论将企业和市场视为两个不相容的组织。在看企业时，只需注意意图关注官僚机构的协调优势，而忽略了市场机制的高能量激励；在看市场时，只注意了银行的竞争结构为交易各方带来了好处，忽视了引入官僚机制带来的交易效率。“互补”的理论家们看到了企业和市场的特殊性，并指出企业将其组织成合同。生产功能，使我们回到商业和市场的古典和新古典主义的本质，但不是企业与市场关系的认识上更进一层。近来，有学者开始注意到这个问题，提出了所谓的内部整合，“内部整合”，中间组织”等理论已经重新认识到企业与市场的关系。早期引入的“中间组织”理论是威廉姆森，他相信这一点当经济活动的不确定当性，交易频率和资产专用性很高时，企业就会出现。但经济活动往往是第二次者之间的模糊状态，因此，就需要有介于市场和企业之间的另外一种调节机制，然后在市场和企业之间出现了一个双边，多边和交叉的混合组织。但威廉姆森没有对中介组织存在的原因进行深入分析。Imai Kenichi（2011）定义了中介组织，并认为这两种行为特征可用于区分市场和企业组织。首先，决策机构的联系方第二个是该主题的决策基础。主体的联系是分散的和不连续的，并且基于价格决定。是一个市场组织，主体连接的连续性和权威的决策是企业的组织，两种形式之间这些组织之间的组织是中间组织，如战略联盟，企业集团和非营利性民间社会组织。在理论的贡献是放弃企业与市场之间的二分法，让我们注意到简单的企业与市场之外的组织形式。Masahiko（2014）从模块的角度描述了公司的内部市场。据他介绍的定义，模块是指半自律性的子系统，通过和其他同样的子系统按照一定的规则相互联系而构成的更加复杂的系统或过程。在企业中，一个分部、经营单位甚至团队也可以成为一个模块。由于总部已经确定了统一的目的，分析技术和股份数量根据库-即接口联系规则，因此，每个分支可以同步他们的工作，最后由总部整合每个细分的结果。
3、关于内部市场化运作机制研究
最早是从市场和企业的关系进行的研究。长期以来，主流的经济学理论认为，企业和市场是两种方向完全不同的资源配置方式。亚当斯密（1985）在《国富论》中写到，市场经济是被竞争和价格机制送只看不见的手所牵引的。竞争和价格机制似乎成为了市场经济中的永恒的真理。但那种不受任何干预的自由市场实际上从来没有出现过，人们想象中的完善的或完全的市场从来没有出现过。Coase Ronaldlu（2010）指出市场和企业是两种可以相互代替的资源配置机制。企业产生的原因是由于通过市场价格机制来进行资源配置时会需要有发现价格、谈判签约、契约的监督执行等市场行为，从而产生市场交易费用，企业的出现就是为了节约这些准备行为中产生的市场交易费用。但与此同时，企业一方面节约交易费用另一方面却又产生了企业组织费用，当在企业内组织某项交易时的成本与市场上的交换方式的成本相同时，企业达到最大规模。此后，学者们通过进一步研究，完善了Coase Ronald关于市场与企业之间关系的理论。Shilingla（2011）以认为理想的内部市场化制度目的有五：资源有效分发；部门的利益与公司整体利益一致；能客观、公正地衡量各部门的绩效；各部门具有充分自主权；各部门需完整计算产品之成本。Sharav（2014）以指出内部移转价格须能使公司资源获得最适合的分配，促使目标的一致性及提供良好之绩效衡量。Schwab（2015）则认为移转计价制度需要达成目标融合、绩效衡量及自主性。其中绩效衡量除了是提供公司适当基础来评估转出、转入部门主管的绩效外，尚包含评鉴部门主管能力、评估资本获巧能力及评估部门主管使用部门数据以作决策的能力。美国乔治华盛顿大学的哈拉尔（2018）以从企业管理战略需要适应环境变化的切入点研究了内部市场的管理组织体系原理，提出了内部市场的观魚，在他的研究中，阐述了将市场的机制引入企业内部的思想。企业的内部市场化就是将市场的原则引进到企业的每一个角落，以便实现行政权威管理与市场机制在企业营理组织中的结合，实现俗称的看不见的手与看得见的手在企业组织中相握。进一步来看，对内部市场化的内部市场价格体系的研究方面，Benke edwards（2018）认为，内部市场的价格制度是管理控制程序的一部分，影响内部转移价格决策的主要因素，一为管理，另一为环境。这两个因素导出了许多转移价格定价方法，透过绩效的衡量及部门与公司目标融合，达到移转计价制度的管理控制目的。
（二）国内研究现状
1、供给侧改革方面研究
张五常（2009）最早提出了供给管理的思想理念，认为鼓励内供可以增加内需。王一鸣、陈昌盛、李承健（2016）认为供给侧改革，就是要用改革的办法矫正供需结构错配和要素配置扭曲，解决有效供给不适应市场需求变化，使供需在更高水平实现新的平衡。莫开伟（2016）认为国有企业供给侧改革应专注在三方面：一是控制房地产开发用地，加强管理，实行政府和人大部门共同监督，增强相关部门的责任感；二是政府指引房地产市场，做出有效调控，对当地经济发展水平做正确预测判断；三是从保障安置房方面优化供给结构，防止供给过剩。杨旭红（2016）指出，导致国有企业供需拐点出现的两个因素，以及提出在供给侧发力的两点建议是：一是从总量供给考虑，对于供不应求的一线及一些二线城市应加大产品供应；二是从结构考量，提升供给质量，优胜劣汰。李杰（2017）认为去库存需要用供给侧思维提出：去库存应是企业的事情，要把一些低效产能过剩的企业淘汰。而且供给侧是长期结构性调整，需要时间等待政策效果。李泽浩（2018）认为供给侧改革需要从三个路径出发：通过企业并购、新农民市民化以及取消限购。他认为政府调控行业的目的是让地方政府逐渐摆脱对土地财政的依赖，供需更多是依赖市场的运行控制。胡志刚（2018）认为楼市更需要供给侧改革，提出楼市的改革之路，需要政府的相辅相成，完善楼盘的公共资源配置。房产企业不仅重视开发新产品，还要注重后期服务，打造精致口碑和品牌。丁任重（2018）认为供给侧改革是相对需求侧而言的。供给侧改革具体指的是包含劳动力、土地、资本在内的生产要素的有效供给和高效率利用。刘伟（2018）认为供给侧改革中所提出的供给管理就是政府通过各种政策来影响生产领域的效率，从而实现总供给与总需求的均衡。刘霞辉（2018）认为供给管理并不是简单的指产能的扩大，而是指更有效地重组市场和生产，提高产出效率，并促使供给和需求趋向均衡，其重点要提高要素供给的效率与质量。
2、关于企业市场运作理论相关研究
杨小凯和黄有光（1995）沿着张武昌的思路和吸收哈特（1986）等人对不完全契约确定剩余控制和索赔安排的特点，选择要素，重点是管理在人才和管理知识以及难以直接定价的其他因素方面，企业被认为是一个间接定价因素的系统。通过将剩余索取权安排给经理作为对难以直接定价的管理人才的奖励，可以将这种制度纳入分工，但由于成本过高，很难实现交易资源通过市场。来参加活动吧。在杨益黄的观点基础上，张维迎（1998）总结说市场和企业可以在微观层面上相互替代，两者是宏观层面的互补关系，但没有继续争执。周其仁（1999）考虑了这种契约的特殊性，认为契约的特殊属性源于人力资本的产权。它强调，从产权的角度来看，人力资本只能自然地属于个人。从产权应用的角度看，人力资本的开发和利用完全由业主控制，只能启发，不能挤出。由于人力资本的这种产权，直接使用人力资本作为独立因素的企业不能采用事先明确说明的一般合同形式，只能采用特殊合同，其中保留一些不明确的相关术语。事先只能通过激励机制发送，以区分企业交易和市场交易。为正确看待企业与市场关系提供了新的维度。黄桂田和李正权（2012）提出了关于“替代”理论的以下问题：如果企业是市场替代方案，那么市场也是企业的替代品。因此企业也并非是市场的唯另一种选择，企业规模的扩大和市场范围的扩大总是促进相互依存，成本节约只有在与收益相对并能体现出效率高低时才有意义。因此企业与市场是互补的而非替代的正相关系。据此将企业定义为要素所有者为取得"协作力"、分享由“合作盈余”形成的契约关系。杨瑞龙和胡勤（2013）从制度的角度对企业和市场进行了区分。他们认为，企业存在是因为企业作为一种组织有其自身的优越性，这种优越性是市场无法具备的。企业和市场是两种不同类型的系统，受制于不同的制度逻辑。经济生活中的事情实也表明，同一交易常常在很长一段时间内同时使用市场和组织两类方式，其区不同之处在于，它们以不同的方式产生效率并适应交易，即受制于不同的制度逻辑。市场的逻辑可以概括为自动适应。谢德仁（2012）从时间纬度理解市场与企业之间的互补关系，强调企业和市场（尤其是要素市场)不过是统一合约过程中前后相接的两个阶段而已。企业合同的签署始终先于企业。只有在签订“企业合同”后，才能建立和运营公司。如此看来，与其说企业是一组合约，还不如说企业是一对合约的履行过程。王强和何自力（2015）认为，企业与市场是相互嵌入的，其结果是企业的形成。行业和市场交织在一起的混合交易形式，其特征可以概括为既不是企业也不是市场。即像企业又像市场。企业和市场互嵌的原因在于某种交易无论通过单纯的市场还它是通过一个简单的企业完成的，其成本高于一个内部集成的组织。这个正确的理解企业与市场的关系有很大的启示。黄伟德，董林平（2016）在对内部市场化理论进行回顾的基础上指出了企业。如果实施全面的内部市场化，必须解决企业内部市场中交易实体的经济状况不正确的问题。定、交易物并非真正商品的矛盾。从人力资源管理的视角，提供了探讨企业内部市场在构建与经营过程中的新思路。董春梅，刘勤（2017）研究企业内部市场化的基础，作用以及企业实施内部门市场化面临的问题，企业内部市场化是利用市场经济的一般原则，引进市场机制和经营规则，交易方式，供需关系，企业内各单位之间的经济学该活动通过价格结算和付费服务实施，结算价格倾向于市场价格。两者之间的大多数行政协调关系通过内部合同转变为经济关系，并建立新的流程服务系，体现经济效益的过程。赖盛强（2018）研究了企业内部市场化管理模式的激励相容约束机制，并提出了相应的机制实施内部市场化管理模式的核心是有效的激励相容约束机制，分析其影响提出了激励约束机制有效性的主要因素，以及激励约束机制的设计。应该实现的均衡。周华（2018）提出在政府的领导下，通过兼并，剥离等各各种企业重组方式已经形成了大量的国有企业集团，政府，企业，员工，构成了当参与游戏的三方在前国有企业的重组中。以此为出发点，在行政兼并企业集团中进行分析使用内部市场化计划的动机进行了更全面的规范性研究。
3、关于内部市场化运作机制研究
周晓芳（2015）详细阐述了风华精密公司将以实现节支降耗增效创效为目的，以内部协作为手段，以自主管理为平台，着力构建具有公司特色的内部市场化、适应公司生产经营特点的模式。并通过内部市场化，更好地促进了该公司运行质量管理创新创效能力和全面提高经济规模，加大调整企业经济增长方式，加快革新企业的管理模式，增强企业适应市场风险的能力，同时提升对市场能力的掌控性，不断提升经营管理水平和适应市场经济的能力，并为企业创造更好的业绩，实现企业的发展目标。翟东进（2016）针对我国企业在90年代初形成的企业内部模拟市场经验，将其上升至理论高度，认为内部市场化运行的理论基础是价值链理论，首先提出企业内部模拟市场的构建过程，同时进行分析关键控制环节，将此成本管理方式提升到了一个新的高度。朱良（2017）论述了内部市场化管理是实现精细化管理的有效途径，并介绍了皖北煤电集团精细化管理内部市场化的建设实践，提出了今后的重点工作是精细化管理内部市场化。刘国贤（2018）阐述了建立市场链、价格体系、结算体系和制度保证体系，明确了市场化的特点，提出了市场化管理所应做的基础工作。孙子全（2018）全面分析了企业内部市场化这一新的管理模式和企业内部市场化的理论解释、实施方法以及管理控制；最后以市场失灵的方向来说明，并对企业内部市场协调进行了详细的解释。董效林（2018）详细阐述了由于企业所处产业的不同，企业规模的不同，企业发展战略的不同，企业对内部市场理论的认识和理解的不同，不可能存在对所有企业都适用的内部市场模式。实证研究表明，通过对内部市场理论的研究、探索和理解，引进、消化吸收国内外企业运用内部市场理论指导企业发展的成功模式，完全可以在探索出符合自身实际的内部市场模式的同时实现企业内部市场模式上的集成创新。董春梅（2018）认为科层机制应该与市场机制进行有机融合，并分别对科层机制和市场机制的原理进行分析，得出他们的价格机制以及供求机制，从经济学的角度来观察并独处相关结论，他同时还认为价格机制、风险机制和供求机制只是在某些情况下是相互对立的，其余情况是还是相互统一，初次之外，董春梅还提到了文化机制对于市场机制的重要影响，一个很好的企业文化会引领公司的日益进步，文化机制同时也体现出了公司的企业氛围，及发展活力，最后，他对华丰煤矿进行实地调研，就其内部市场化运营机制进行 详细剖析，并对其当前产生的好的做法给予大力推广，同时指出所存在的问题，就今后的发展方向对这些问题就行了细致的阐述，为企业发展指明了方向。

