大平台不可或缺，局部市场开发机会多
　　体量庞大的电商巨头如阿里巴巴、亚马逊等，会造成市场垄断吗？新兴的、小规模的跨境电商以及大量中小企业如何与他们相处？
Nancy JIAN表示，中小跨境电商可以把阿里巴巴平台视为一个市场，这个市场给他们带来了新的机遇。中国市场容量足够巨大，容得下不同的电商、不同的商业模式、不同的商品，消费者也可以通过不同的平台来购买商品。天猫不是唯一可选的中国电商平台，随着深入市场发展，各品牌会有自己的发展战略，与其他的中小企业建立联盟，以更高效的方式打造自己的品牌。
阿里巴巴创始人马云曾表示，阿里巴巴要创建一个20亿消费者的大市场，帮助数千万个小企业发展壮大，通过中小企业使得每一个产品都能触达消费点。彭龙非常认同这一理念，他说，大品牌要下沉到一个区域性的本地市场，如果不了解市场的偏好，是行不通的。从商业角度，必须了解本地市场的具体需求是什么、偏好是什么，必须量身定制。来自于本地的小企业，在这方面具有天然的优势。
大型电商平台在帮助小企业通过数码工具展出、销售产品过程中，发挥着重要的促进作用。查德·纳什认为，首先要赋予其充分的信任，使消费者可以找到对应的企业，无论用阿里巴巴平台还是eBay平台都能发挥巨大作用。此外，巨头电商平台还提供了便捷的支付工具，顾客来自全球各个地区，通过这样一种“数码的握手”就可以做成生意，对中小企业来说，这个平台是非常有益的。
廖晓淇指出，电商发展到一定程度，一些大企业的优势可能会在电商方面体现出来。但电子商务平台使得贸易的主体更多了，特别是中小企业，要依靠这样的平台发展，另一方面电商平台的发展大大降低国际贸易的进入门槛。无论是否跨境，电子商务都是有利于中小企业的，能让更多贸易主体加入到国内贸易和国际贸易中来。
　　


