亲爱的亚马逊团队：
    
    感谢您让我们有机会陈述我们有关货运精确解决方案的详细信息和计划。我们将向您展示我们将来如何解决这类问题。请调查我们，因为这是亚马逊的权利。当我们以后避免缺陷时，我们有信心成为一个好卖家。
    1、为什么我们店铺运输通知延迟率超过4%
       1.1我们库存准备不够充足，我们之前采用的是亚马逊多渠道配送的物流方式去配送自发货的产品，由于亚马逊配送信息存在延迟，所以导致运输单号通知无法在规定时间内及时填写。如果我们自己的仓库之前有充足的库存的话，那么可以很快的解决配送问题。
       1.2在迟发率过高的时候没有及时的设置交货时间，误导了客人关于配送时效的问题。
       1.3在迟发率过高的时候没有及时的制定亚马逊配送计划，采用亚马逊配送计划即可解决迟发率过高的问题。
    
    2、采取了什么措施解决运输通知的问题
       2.1向未能及时运输的客户打电话，或者发送邮件告知货物暂时不能及时配送。如有必要可取消订单。
       2.2给客户真诚的道歉，并告知他们我们以后会改进这个问题，保证不再发生，取得客户的谅解，以客户的购物体验为上。
       2.3采购人员已经采购充足的货物，并计划于下周一创建FBA配送方式。
    3、如何解决与改进运输通知延迟问题
       3.1、我们会准备充足的货源，4-13号已采购500个库存。
       3.2、我们将选择FBA作为我们的送货上门，这可以在很大程度上降低投诉率。我们会在4-19号前制定好FBA发货计划，做好库存管理计划。
       3.3、我们会每天确认发货，尽最大努力降低延迟发货率，在很大程度上改善我们的账户业绩
       3.4、我们将提高处理紧急情况的能力，例如可能导致无法访问互联网的电源故障或者网络故障等突发情况。
       3.5、我们会告知客户最新的送货新闻，以便他们了解他们购买的商品的状态。
       3.6、4-16号在未能解决迟发率高于4%的问题之前，自发货库存全部设置为0.在能解决迟发率问题前再考虑自发货配送方式。
    非常感谢您给我们一个展示我们如何预防投诉和其他问题的详细计划的机会。我们对于发生这种状况感到十分的抱歉。我们积极的和买家沟通并向他们道歉，以获得他们的宽恕。也希望亚马逊能再给予我们一次机会，让我们可以改进我们的错误，给客户最好的体验。我们期待着您的新闻。我们很乐意根据您的要求提供任何其他信息。此外，祝您有美好的一天。

    祝好
                                                                                                                      JackMo销售负责人
