本文首先对当前学术界存在的中医药产业集群式技术创新主流学派的观点和成果进行了评述，其中包括国内外关于产业集群的学派观点简要述评，国内外关于技术创新的学派观点简要述评，提出了中医药产业集群式技术创新基本理论。之后对中医药产业集群式技术创新现状进行了分析。包括国内外中医药产业发展状况，中医药产业的发展规模，中医药产业结构分析，中医药产业的产业链条布局，中医药产业集群化发展情况，中医药技术创新种类，中医药产业发展存在的问题及成因分析，并通过具体案例对中医药产业集群式技术创新现状进行了分析。

在对中医药产业集群式技术创新的现实必要性与紧迫性进行论述的基础上，对中医药产业集群式技术创新的动因进行了分析，给出了中医药产业集群式技术创新的影响要素及提升途径。关于中医药产业集群式技术创新的能力评价，分析了中医药产业集群式技术创新的模式选择，重点给出了中医药产业集群式技术创新的环境建设的方法和途径。提出了中医药产业集群式技术创新的主要对策。在前文大量定性分析和定量分析的基础上，根据大量真实可靠的数据，给出了中医药产业集群式技术创新的主要对策，主要包括努力打造政策保障体系，建立健全资金保障体系，逐步完善人才与技术保障体系，并以我国中医药特色城市亳州为地理分析对象，对该市中医药产业集群式技术创新的主要对策进行了尝试性的探讨。以此为案例是基于对该市中医药产业规划的考虑，有理有据且有较为广阔的前景。

《国务院关于横琴开发有关政策的批复》和《粤港澳合作框架协议》提出“鼓励澳门、香港与内地特别是广东开展生物医药科技合作，打造横琴医药产业集群”。广东省与澳门特区政府合作建立的“粤澳合作中医药科技产业园” 在此大背景下正式奠基。提出发挥区域整体优势，由横琴新区出地澳门出资，由粤澳双方共同规划、投资、经营、收益，以实现优势互补，促进产业多元化发展。此举不仅为粤澳地区中医药产业迎来了新的发展契机，也将是粤澳两地在“一国两制”背景下探索新合作模式的又一里程碑，产业园将成为制度创新、政策创新、产业开发创新、管理体制创新的先行试验区。粤澳合作中医药科技产业园应构建“市场引导+政府推动型”的产业集聚的动力机制。除了市场引导产业集群的主要驱动力是政府和政策，通过优化“一国两制”的制度性政策，通过横琴优惠政策的落实，营造良好的产业发展外部环境，引导中医药产业集群加快形成。建立粤澳中医药产业集群产学研合作机制，实现企业、科研机构、高校、科研人员与公共服务平台的合作企业应发挥技术创新的主体作用，利用集群的学习和创新效应，有效整合科研院所、药厂和医学临床机构等资源，加强与大学和科研机构的合作，扩大在集群内的技术合作和信息交流，积极进行技术创新，努力在国际市场上增强粤澳中医药品牌影响力。
