
我承认我们的店铺存在违规操作的行为，由于我们是新店铺，我们想再前期积累几个feedback，所以人为操作了订单，我们公司员工是通过facebook社区联系了reviewer，我们已经意识到自己行为的错误，也感谢亚马逊给我们改错的机会。
在2019-4-9，我们已经通知负责这个工作的同事停止寻找reviewer虚假下单，并且要求这个同事的Facebook账号退出所有与reviewer相关的社群。
您为避免将来出现此问题而采取的步骤
为了避免以后出现这种情况,我们会采取以下措施防止出现类似情况。
1， 召开公司会议明确规定以后公司员工不准人为操作订单，同时不准人为干预review。
2， 选择产品要严格控制产品质量，寻找优质的供应商，争取让每个客户满意我们的产品，自愿为我们留下好评。
3， 尽量以后每个产品都使用FBA，这样可以避免物流问题给客户带来不好的购买体验。
我们非常感谢 seller performance team 及时对我们的行动进行警告，让我们公司一开始就意识到亚马逊对于违规行为的监测力度是非常的大，我们以后会遵守亚马逊的每项规定，没有必要为自己的店铺带来不必要的风险，也希望 seller performance team能给我们多一次机会，我们相信自己能给客户带来优质的产品与服务。


