 

  
 亿和盛丰集团
（书法家撰写）










http://www.yhsfgroup.com


扉页(2P)




打造时代丰碑      抒写丝路传奇














目录(2P)


缘【缘起】


源【源头】


圆【圆梦】


愿【愿景】








P1—2

缘【缘起】ORIGIN

缘起生中平等用（宋太宗）

潮起潮落，缘起缘灭，仅道寻常，不求最美，只愿最真。










P3—4

【丝路情缘】
 “我的家乡西安，就位于古丝绸之路的起点。站在这里，回首历史，我仿佛听到了山间回荡的声声驼铃，看到了大漠飘飞的袅袅孤烟。这一切，让我感到十分亲切。”
　——2013年9月7日，习近平在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学的演讲 

“一带一路”战略的提出，奏响了中国向外开放的时代强音。
陕西：打造成“一带一路”核心区
西安：打造成亚欧合作交流的国际化大都市






【时光宝鉴】

2013年9月，伴随着“一带一路”战略的绝响，
成立于2012年的陕西亿丰建设工程有限公司，在三秦大地开疆拓土。
2018年10月， 历经5年积淀拼搏，亿丰建设工程为核心，整合农业开发、房地产投资、酒店餐饮、国际贸易和规划咨询5大板块，亿和盛丰集团应运而生，并立足西安，接轨丝路，走向中亚。
     











P5—6
源【源头】SOURCE
万事源头必正名 （龚自珍）

时间变成一条河，源头是伊始，岁月增加其深度，不敢随意踩进，唯恐沉溺其中，不得醒世。

亿年逢景运
和风从东来
盛美俱绝伦
丰年坐可待

【建筑】 【农业】 【餐饮】   【房产】   【国贸】   【规划】








P7—8

建筑版块
房建 水利  市政 公路 装饰
陕西亿丰建设工程有限公司

    陕西亿丰建设工程有限公司经陕西省工商局批准成立于2012年8月17日，注册资本金12600万元，主要从事市政公用工程、建筑工程、公路工程、水利水电工程施工总承包以及室内外装饰装修工程、钢结构工程施工专业承包。参与陕西省内外多项政府重点工程。

重点工程案例
商南金丝峡5A景区提升改造项目
宝鸡市中心医院
商南天鹿酒店

 合作单位：
 





P9—10


农业版块

农特产品加工   茶叶种植加工   


陕西润泽农业发展有限公司
陕西商山茶叶有限公司
 
茶园风光 商山茶叶  农优特产  
注册品牌
商山
忆商山






P11—12




房地产版块
地产投资与开发     

陕西亿和盛丰集团有限公司

 
 商南怡和梅苑 










P13—14



餐饮版块
特色餐饮   酒店管理  

陕西忆商山文化餐饮管理有限公司
忆商山文化会馆，定位于“时尚、内涵、尊贵、雅致”，坐落于古城西安朱雀门里顺城南巷17号，建筑面积约600余平米，由陕西忆商山餐饮管理有限公司投资重金打造的一个品牌文化餐饮平台，集合商务接待、国石展销、书画交流、文化活动于一体的魅力+文化精英圈层服务会馆。忆商山会馆，依托大秦岭商山文化根脉，主打“我有商山君未见，清泉白石在胸间”的意境文化菜，在这里既能品味大秦岭的自然生态之美，更能体验商山文化的悠远绵长。
注册品牌
忆商山









P15—16


国际贸易版块
农产品进出口     

陕西商山商贸有限公司
哈萨克斯坦亚美国际贸易有限公司

    立足古都西安，依托商山基地，紧扣一带一路战略，积极拓展中亚市场，打造哈萨克斯坦陕西农特产品海外仓纽带。公司秉承“植根农业、专注健康、科技创新、引领潮流”的经营理念。 公司立足西北、面向中亚，不断提升自身经营和管理水平，广纳各方优秀人才，发展品牌战略，力争在三年内将公司打造成为农产领域的知名国际贸易企业。









P17—18

策划规划版块
      
   新区开发 都市更新 旅游景区打造 历史街区营建 

  西安杨格城市规划咨询有限公司
城市发展与文旅项目策划服务供应商

　　 







P19—20

圆【圆满】PERFECT

圆满光华不磨莹（寒山）

圆满是一种境界，而非一种结果。境界没有终极，因此对圆满的追求将永不止步。









总裁语

亿和盛丰集团是从事建筑工程，农业开发和国际贸易的多元化跨国公司。 立足古都西安，辐射一带一路。 
     对员工，我们亿和盛丰的家文化，让诚实和团结在我们这里不是空话；务实和创新的精神，积极进取的作风，不遗余力的传帮带，凝聚出务实高效的团队。
所以，我们可以自信地说，你很难找到另一家能让你成长如此迅速，人品和能力同时提升的平台。
    对客户， 我们胸怀大志，相信诚信才是做百年企业的根本，让我们的客户认为跟亿和盛丰做生意更放心更长久； 我们“诚实守信”的价值观，让客户更省心，更开心。  
    所以，我们很自信地说：你很难找到如此可以依赖的合作伙伴。
    期待用我们的人品和行动，让我们在“一带一路”上拥有更多的朋友。

黄涛







P21—22大家说


人生得也罢，失也罢，成也罢，败也罢，只是心灵的那泓清泉不能没有月辉。祝愿亿和盛丰在“一带一路”上熠熠生辉！
——贾平凹（著名作家，中国作家协会副主席）

万物静观皆自得，四时佳兴与人同。和风东来长安忆，盛世丝路缚苍龙。
——肖云儒（著名文化学者）


阿拉木图商机无限，希望亿和盛丰集团为三秦大地对外开放开辟一条全新之路，让新丝路焕发无限生机。
——张 伟（中国驻阿拉木图总领事）

    陕西与哈萨克斯坦在农业领域有着广阔的合作空间，希望亿和盛丰集团在“一带一路”战略引领下，积极开拓国际市场， 为丝路复兴做出贡献。
——范景刚（“一带一路”国家农业示范园领导小组副组长）



P23—24



新理念


人为本 信为道 创为先

尊重人性,崇尚沟通
诚信合作,开放共享
创新发展,务实高效











P25—26

愿【愿景】ENTERPRISE

愿君如游龙万里 （何梦桂）

    八风吹来，舞在天地；不忘初心，方得始终；朝阳愿景，弦音萦绕。
 













哈萨克斯坦陕西农产品海外仓建设项目

陕西商山商贸联合陕西省商务厅、陕西省供销联社，在哈萨克斯坦阿拉木图市建设陕西农产品海外仓，为陕西优质农产品输出哈国并辐射中亚国家，提供中转、展示、采购供应等服务，带动陕西企业掘金中亚，活跃“一带一路”经贸，共筑“丝路”复兴梦。

 












P27—28


哈萨克斯坦中哈国际农业示范园项目

    哈萨克斯坦是最大的内陆国，地广人稀，自然气候条件良好，耕地面积辽阔。2013年9月，习近平主席首访哈萨克斯坦，两国元首共话家乡盛产的苹果，推进农业等非资源领域合作，帮助中亚国家发展经济，改善民生，都是习主席强调的进一步深化中哈全面战略伙伴关系的题中之义。
　　2015年5月，习主席再访哈萨克斯坦，两国在经济领域各方面合作全面深化，中哈农业合作迎来了千载难逢的机遇。占地50万公顷，投资50亿元的中哈国际农业示范园项目，将成为落实两国元首共识、造福两国民众的一项民生工程。







P29—30

阿拉木图市政府城市有机更新开发项目

阿拉木图是哈萨克斯坦乃至整个中亚的第一大城市，曾经的首都，面积682平方公里，人口约180万人，因盛产苹果被称为苹果城。城市大多建筑陈旧落伍，缺乏时尚和现代，市政府决定对城市8区进行有机更新，改造老城区，完善中心城区功能布局、提升优化城市生活品质，努力打造哈萨克斯坦和中亚的金融、科技和教育文化中心。













亿和盛丰集团
 





陕西亿和盛丰实业集团有限公司
电话：029-87362664
地址：陕西省西安市碑林区南广济街69号伟业大厦A-12P
