大众对生活与工作失衡的不满
——互联网大亨对于996工作制的辩论愈演愈烈
在中国互联网大亨称赞“996”的工作制（每天工作12小时，从上午9点到晚上9点，一周工作6天）之后，大多数网民警告说，这种强制无偿加班的工作方式不应该从科技行业传播开来成为一种常态。
中国电子商务巨头阿里巴巴集团（Alibaba Group）创始人马云（Jack Ma Yun）周日在新浪微博上发表了另一篇关于“996”文化的评论，称这个问题的关键在于思考你是否真的喜欢自己的事业，知道自己的人生目标是什么。
马云说：“大多数成功的企业家，艺术家，科学家和政治家的工作日程基本上都超过了996”。
在马云发这条新微博之前，互联网企业的工作者在网上已经表达了对长时间无偿加班的企业文化的强烈不满，这导致了中国社会更广泛的讨论。微博上的标签“996工作制”甚至达到了3.1亿的观看次数。
中国电子商务巨头京东（JD.com）创始人兼首席执行官刘强东（Richard Liu Qiangdong）周五表示，在他的公司中，“懒鬼不是我的兄弟”。他补充说，京东永远不会强迫员工接受“996”的企业文化。
许多人抨击了这些互联网巨头的观点，称员工与成功的企业家和科学家不同。
“普通员工的日常生活不仅是工作，还包括能多陪陪家人和朋友。一位网友在微博上评论道：“要求员工像老板那样加班到那么晚是不公平的。”
华为一位姓谢的员工周日对《环球时报》表示：“我们可以接受996的工作制，但我们需要得到额外工作的报酬。”谢说，他们并不强制实行“996”工作制，但他们经常被迫长时间工作。
《人民日报》在周五发了一篇微博表示：“成功值得以牺牲健康为代价吗？有没有更好的方法来提高效率？声称企业必须遵守法律底线，重申劳动权利。”
然而，这种长时间的文化受到一些人的欢迎，他们认为如果你正在做你热爱的事情，这是值得为之付出的。
一位在北京的软件开发者刘玉谦说：“真正的‘996’计划不仅仅是加班，而是不断思考、学习和提高你的个人工作能力。”
歌手苏醒说：“当你发现自己喜欢的东西时，你甚至可能想工作‘24/24/7’。”
公众对“996”的批评具有积极意义。东北财经大学教授周天勇说，这场争论反映出人们正在对如何做到工作与生活的平衡做出思考，并且认识到高质量的发展也包括提高个人的工作效率。
互联网公司应该认识到社会正在发生的不可逆转的趋势，并且应该及时地做出调整。“顺应潮流、保持竞争力的公司才会在下一个时代浪潮中胜出。”


