【摘要】 针对传统的彩色图像灰度化方法仅考虑视觉对色彩的感知特点,提出一种将冷色调图像进行灰度化的改进算法。兼顾彩色图像中色彩的具体组成,在经验加权均值法的基础上,对红色分量按照人眼对三基色的敏感程度再一次进行加权平均。对此进行实验验证,验证结果表明,该算法可取得比较好的灰度化效果。提出一种客观评价彩色图像灰度化效果的方法,根据该方法对实验所用的冷色调图像的灰度化效果进行客观评价,评价结果与实验结果一致。该算法和该方法具有普适性。
【关键词】 灰度化； 视觉感知； 冷色调图像； 色彩组成； 客观评价；

【摘要】 彩色图像的灰度化仍是当今数字图像处理的一个热点。在将彩色图像转换为灰度图的过程中,信息丢失是一个无法避免的难题。为进一步减少彩色图像灰度化过程中重要信息丢失的问题,给出了一种对比度增强的彩色图像灰度化改进算法。首先,在映射函数中增加了饱和度分量,使亮度或色调值接近但饱和度差异较大的像素灰度化后的灰度值差异更加明显;其次,有效保持了输入图像中灰度像素的特征。大量实验结果表明,算法效果优于传统灰度算法,能保存图像更多的细节对比度信息。
【关键词】 对比度增强； 彩色图像灰度化； 饱和度； 灰度像素；
