人民币国际化是中国经济发展的必然要求,自20世纪90年代以来,国内外学者对人民币国际化问题就开始关注和研究,人民币国际化将会给中国带来多方面的影响,进出口贸易是货币国际化的直接作用对象,人民币国际化对中国大陆进出口贸易的影响在不同的阶段其影响的方向和程度是不同的,对人民币国际化贸易效应的研究应根据现阶段人民币国际化所处的水平进行,这也是本文研究的重点和主要内容所在。本文主要包括四个部分,分别从人民币国际化和中国进出口贸易现状入手,理论联系实际,探讨人民币国际化的理论基础和作用机制,特别是人民币国际化的现状,存在的主要问题,人民币国际化的路径,以及人民币国际化对中国进出口的影响等,从国际经验来看,我们选择了英镑,美元,卢布等货币,分析其国际化的演变及其对英美俄等国家进出口贸易的影响,汲取历史借鉴。针对人民币国际化贸易效应的模型和实证检验,从汇率影响机制、贸易环境等角度解释人民币国际化对中国进出口贸易产生的影响；为了使研究角度更加系统和全面,本文基于理论出发设定具体模型,广泛采集数据进行实证检验,并得出了相应的结论,在此基础上做出本文的研究结论和提出具体的对策与建议。第一章为绪论,主要包括选题背景和研究的意义,国内外学者关于该问题的研究成果(即文献综述),在总结前人研究成果的基础上,提出我们新的研究问题和范式,选择合适的研究方法,设定研究脉络和提出具体的章节要略。第二、三章为本文的理论基础及理论运用分析,主要内容是分析与人民币国际化贸易效应有关的理论,以及人民币国际化对中国进出口贸易的作用机制,从理论方面探讨这些机制的形式,并采用实证方法检验人民币国际化对中国进出口贸易影响的理论。第四章对人民币国际化历程和中国进出口贸易发展进行分析,根据人民币国际化新举措和中国进出口贸易发展特点剖析人民币国际化和中国进出口贸易的相互关系。第五章为人民币国际化的历史借鉴,包括对英镑、美元、卢布国际化进程的探讨,对英镑、美元、卢布国际化过程中为本国国际贸易发展带来的影响的分析,英镑和美元是传统国际货币,二者都建立过本国货币在国际货币体系中的主导地位；在英镑和美元的国际化过程中,英国和美国的对外贸易发展受到了来自本币国际化的影响,包括对贸易规则和贸易环境的影响,考察这两种货币的国际化进程对于我们研究人民币国际化的贸易效应以及提出合理的应对举措具有借鉴意义。卢布是区别于美元长期存在的区域性货币,研究卢布国际化,尤其是其解体过程中对进出口贸易产生的冲击,可为人民币国际化提供有益的参考。第六章为人民币货币互换贸易效应的实证研究。具体来说,第六章主要是对人民币国际化和中国进出口贸易面板数据进行实证分析,该部分的实证分析主要通过引力模型进行,方法为混合回归,我们在引力模型中加入中国签订的自由贸易协定状况(虚拟变量)和中国近年来货币互换计划中涉及的货币互换数量,得出人民币国际化对中国进出口贸易的影响效力。由于人民币国际化在现阶段仍处于以货币双边互换协议、跨境贸易结算、自由贸易制度安排的初始阶段,人民币国际化对中国进出口贸易的影响更多地停留在了货币区域化阶段,人民币国际化还没有达到能够使中国在世界范围内获得贸易规则话语权和贸易利益的程度,中国的进出口贸易仍旧以美元作为主要的结算和储备手段,现阶段人民币更多地在边境和地区贸易计价、结算中发挥作用。因此,我们在实证分析中对人民币国际化带来多边贸易效应和区域贸易效应进行比较,在对中国与周边经济体的实证研究部分,把港澳台地区作为一个更细致的区域范围考虑,结果发现人民币国际化在大中华区内的贸易效应最大,由于港澳台地区存在大量服务内地的转口贸易,人民币国际化同样能够以港澳台转口贸易为平台,以香港、新加坡等离岸市场和国内人民币跨境结算试点为中介,促进中国对周边国家和地区的进出口贸易发展。第七章为研究人民币国际化对我国进出口贸易的影响,我们建立了一个关于人民币跨境贸易结算的理论模型,从微观方面探讨出口方和进出口的货币选择过程,分析了影响人民币和美元两种结算货币的选择行为,进而建立基于宏观数据的实证检验模型,对理论模型得到的结论进行验证,我们发现,人民币国际化是通过汇率和交易成本两种途径作用于中国进出口贸易。其结果主要表现在,一方面人民币国际化进程中的跨境贸易结算提供了新的结算货币,对中国进出口贸易的发展产生了正面影响；另一方面人民币国际化节约了中国进出口贸易使用美元结算的交易成本,能够促进我国进出口贸易的发展。第八章为全文的结论及相应的对策与建议,通过理论和实证分析,我们得出的结论是：人民币国际化通过汇率和交易成本两种途径影响中国的进出口贸易发展。其中,对中国进出口贸易的影响以港澳台地区的效果最为显著,人民币国际化通过成本节约效应发挥的贸易效应普遍明显,汇率途径促进了中国服务贸易发展和人民币结算比重提升,但没有明显促进中国商品进出口贸易的发展。就全球范围来看,现阶段人民币国际化对中国进出口贸易的负面作用大于正面作用；港澳台地区是人民币国际化存进中国与周边国家贸易发展的重要平台。造成这种现象的原因有：中国经济投资贡献率过高导致经济增长水平与人民收入没有同步提高；中国进出口贸易发展不平衡,出口贸易发展水平远高于进口贸易,进出产品结构特性等。从区域范围来看,中国与周边国家之间的贸易没有受到来自人民币国际化的明显影响,但从历史经验和长远角度来看,人民币国际化对于中国进出口发展有强大带动作用的,这种作用的发挥要建立在人民币国际化达到能够使人民币成为主要国际结算货币和储备货币的基础上,因为高水平的人民币国际化可以使中国获得贸易规则制定权,在中国对外贸易中发挥贸易创造效应,节约中国进行国际贸易的成本。从理论意义来讲,对人民币国际化的贸易效应分析是丰富和发展货币理论、国际贸易理论的需要,人民币作为新兴经济体中成长最快的货币,其在未来国际货币体系和世界贸易格局中产生的影响是至关重要的；中国经济具有自身独特的发展路径和特点,由中国经济发展带来的人民币国际化也必定具有不同于主流国际货币国际化进程的特征。传统国际货币理论和主权货币国际化实践大多脱胎于发达国家和地区的经济发展,难以解释国际经济新形势下发展中国家和地区的货币国际化问题,研究人民币国际化对中国进出口贸易的影响能够填补这些理论空缺,使得传统的理论体系更加完善,更好地改进人民币国际化路径,促进中国进出口贸易发展和结构转型。从现实意义来讲,人民币国际化和进出口贸易是中国经济参与世界经济的两个重要方面,且人民币国际化和中国进出口贸易发展是相互影响、不可分割的,人民币国际化的速度和路径选择会通过汇率、利率、交易成本等多种途径影响中国进出口贸易在国际贸易市场上的地位和中国进出口贸易的进一步发展。历史上的货币国际化对本国进出口贸易产生了不尽相同的影响,有的国家通过本国货币国际化改善了贸易环境,提高了贸易地位；也有国家则因为本国货币国际化国内根基的不牢固和路径选择的偏差,对本国进出口贸易产生了不利影响。这些历史经验也促使我们对人民币国际化影响中国进出口贸易的方向和程度进行研究,进而促进人民币国际化贸易效应的发挥。
