高钼白钨矿制取仲钨酸铵与钼的回收

中国70%以上的仲钨酸铵（APT）都是由黑钨精矿生产的，但近半个世纪以来，由于优质黑钨资源的消耗，资源形式发生了改变，其特点是：
1.现有资源中以白钨为主，占73%左右。
2.越来越复杂难选，例如，柿竹园钨矿当选至品味45%WO3左右时，回收率达80%左右；而选至65%WO3时，回收率仅67%。
3.杂质含量高。据报道，柿竹园钨矿储量占全国工业储量的25%左右，其产出的精矿中Mo/WO3>1.5%，超出标准精矿的25倍，此外，许多矿山产出的精矿中As,P,Si,Sn等杂质含量在逐步增加。

黑钨资源将在10~15年基本耗尽，为保证我国钨业的可持续发展，应逐步实现处理黑钨转向处理白钨为主。过去我国处理白钨精矿都是用酸分解法，但它在环保、产品质量、回收率等方面均存在严重的不足。利用NaOH分解技术和选择性沉淀技术，能有效从各种复杂矿中浸出WO3，可将大部分杂质抑制在渣中，进一步从钨酸盐中除去杂质，与传统的离子交换法相结合，成功解决了高钼白钨精矿中高钼，高杂，高钙中矿的处理问题。

主要流程：首先用NaOH分解各种钨矿物原料，使WO3以Na2WO4形态进入溶液，而P、Si、As等杂质绝大部分以钙盐的形式被抑制在渣中。Na2WO4溶液经离子交换除去P,As,Si等杂质，并转型成（NH4）2WO4形态后，利用沉淀剂M115进一步除去Mo,Sn等杂质，经过蒸发结晶，可得高纯APT。而且除钼后的钼渣可以进一步回收钼和沉淀剂。

从钼渣中回收钼和再生沉淀剂有很大的经济效益和社会效益。特别是当处理高钼原料时，效益更加显著。例如，在处理柿竹园白钨精矿时，每生产1,000tons的APT，可回收钼50~60tons。因此，应进行回收处理。目前的回收工艺是首先通过浸出，使钼进入溶液，而沉淀剂保留在渣中，实现了两者的分离。再由溶液中回收钼产品。渣中的沉淀剂则可以作为工业原料出售。因此此种方法可大大降低生产成本，其中钼的回收再利用何尝不是另一笔巨大的财富。

