附件一：   
课 程 简 介

课程名称：马克思主义基本原理概论                    课程编号：08150120
英文名称： 
学    时：48学时                              学    分：3学分
主要内容： 
这是一门系统讲授马克思主义基本理论的课程，内容涵盖了包括马克思主义哲学、政治经济学和科学社会主义三个主要组成部分，但它又不是这三个部分简单相加。
本课程既看到马克思主义创立时的时代背景，又根据发展了的实践的要求，紧紧围绕什么是马克思主义，为什么要始终坚持马克思主义，如何坚持和发展马克思主义这个主题，以阐释马克思主义世界观、方法论为重点，以人类社会发展的基本规律为主线，全面阐明马克思主义的基本理论、基本立场、基本观点和基本方法。理论联系实际，在有针对性地回答马克思主义在当代发展过程中遇到的、学生所关注的重大问题的过程中阐述马克思主义的基本原理。具体包含正确认识物质世界的发展规律，资本主义社会的发展规律，和社会主义社会的发展规律。对学生进行系统的马克思主义理论教育，帮助学生从整体上把握马克思主义，正确认识人类社会发展的基本规律，树立马克思主义的人生观和价值观，培养和提高学生运用马克思主义理论分析和解决实际问题的能力。为学生确立建设有中国特色社会主义的理想信念，自觉地坚持党的基本路线打下扎实的理论基础。

先修课程：
1、《中国近现代史纲要》
2、《思想道德修养与法律基础》
适用专业： 
    全校各专业







2

