《商务沟通》课程教学大纲
课程基本情况                          开课系(部)：   管理系           
课程名称
Course
商务沟通

课程编号
Course ID
06400120
英文名称


适用专业

1：工商管理
2：会计学
3：工业工程
4：电子商务
5: 贸易经济
6: 市场营销
总学时

32
理论学时

32
总学分

2.0
实验学时


考核方式

考试

平时成绩比例

70%
考试成绩比例

30%
考查

（注明考查方式）

教材
（作者、教材名称、出版社）

钱焱，张卓主编，《商务沟通》，立信会计出版社，2005年版

课程性质

作为一门专业基础课, 《商务沟通》课程主要是培养学生的沟通意识和沟通能力，具体包括有效倾听的能力、书面写作的能力、人际交往的能力、商务谈判的能力、商务演说的能力以及求职面试的能力等。通过这些能力的培养，构建学生一定的沟通意识和知识结构。
先修课程

1：《管理学》
2：《经济法》
3：《财务管理》
4：《管理心理学》
5：《经济学》
教学目的

在系统地掌握管理、经济、法律、财务等基础知识的基础上突出掌握商务沟通所需的各项核心知识和能力，在广泛的学科范围内发展和培养创新能力、创业能力和解决实际问题的能力。使学生在奠定深厚的商务沟通的理论基础的同时提高自身潜能和综合素质。学会用商务沟通理论知识分析和解决企业实际问题的，同时培养学生综合素质能力，为毕业后成功地走上社会参加企业经营管理实践打下基础。与本课程同步进行的教学配套改革也可以培养学生的团队精神、创造力以及对人的管理有效性的理解与分析力，为国家培养全面发展的复合型管理人才提供积极的作用。


2

