冷链物流的应用与问题
-以云南斗南花卉公司为例

研究背景
随着经济的快速发展，消费者对于生活不仅仅满足于三餐温饱，更多的追求生活品质的提升。花卉以及生鲜产品的品质提升依赖于冷链物流，并且极其快速的推动着冷链物流的发展。截至2010年日本作为世界第二大花卉生产国，第三大花卉消费市场，在花卉生产链中冷链物流已经逐步成熟。

研究目地

本研究以云南斗南花卉公司为例，通过研究冷链物流问题，找到与日本冷链物流产业的不同及可以借鉴的地方，从而完善供应链流程。

研究内容：
1		昆明斗南花卉有限公司供应链现状


上图为当前斗南花卉供应链，以一种“推动式”模式，市场的需求信息从顾客传回斗南公司，再向上传递至花苗供应商和花农，这样的信息传递存在一定的滞后。供应链上从种苗供应商、花农到斗南公司、各级批发商，时常发生缺货或是积压，造成巨大损失。

2		花卉随季节性变化问题
与制造业产品相比，花卉产品属于鲜活的农产品，易枯萎或腐败，生长有一定周期，受生物、季节、气候等自然环境影响大；与此同时，花卉的市场也具有相当大的时间波动性：在特定的节假日，不同对应的花种的需求量会急剧上升。这些特征都加剧了供应链中的不确定性。在发展中国家，冷链设备的滞后造成了对季节性变化的应对不足。在中国供应商与的三方物流多以委托运送的方式，当信息交流的迟缓遭遇需求大幅变动时，即使已有一定准备，但实际生产运行中仍产生了一定的混乱。同样的情况也出现在鲜活水产以及果蔬农产品方面。因此我想了解，在冷链市场成熟的日本是如何应对冷链物流的季节性变化。

3日本与中国的冷链发展问题

数据统计2009年在中国果品腐烂损失约1200万吨，蔬菜损失约1.3亿吨，在运输过程中一年的损耗达到700亿美元，损耗率约为25%。而日本果蔬农产品的损耗率只有2～3%，在果蔬农产品的运输中98%通过冷链，2010年统计美、日两国冷库总量占到世界冷库总量的近40%，在日本已经具有完整的冷链运营系统，以及完善的冷链设备，而在中国拥有庞大的市场以及巨大的发展空间。日本冷链企业是否可以进入中国市场推动中国冷链市场的发展，以及日本冷链物流的经验如何本土化适应中国与日本在消费方式，地理环境，产品结构上的差异。
总结
普及低碳运输系统，确保花卉品质。收获后的花卉从生产者到消费者通过绿色带水冷链系统运输，既可提高花卉的鲜度、延长开花期，又可循环利用带水容器、减少垃圾排出量，给消费者带来更多的享受和便利。

在大学时期，我曾报名并成功成为2018年国际马拉松的一名志愿者。通过两天的专业培训，在比赛当天出色的带领一支企业队伍完成了当天的任务并得到了大家的一致好评。在大三结束时我通过自己的努力争取到了去日本某大学交换学习一年的机会，正是这次机会不仅让我提高了独自生活的能力，更重要的是让我掌握了如何与他人合作发挥团队优势的能力。两年的留学经历丰富了我的人生阅历，是我人生中一笔宝贵的财富。
在工作之余，我不仅在不断地学习英语，并对情报生产方便做了深入地了解。我希望可以跟随老师对这一方面有更深入地研究。
