面向NB-IoT的物联网安全平台评价指标体系研究

首先，论文根据现有的典型物联网架构，针对目前的物联网安全问题，提出了一种新的面向NB-IoT的物联网安全平台架构。与典型的物联网架构相比，安全平台架构在平台层新增了安全增强组件，发行系统和密码库系统，在设备层将安全芯片植入终端。该架构立足于安全平台，同时对物联网的设备层、网络层也进行了安全增强，提升了物联网整个系统的安全性。
其次，基于物联网安全平台架构，论文对物联网技术进行需求分析，在物联网测评指标体系构建要求的指导下，使用层次构建方法，设计了包括4个一级指标以及11个二级指标和47个三级指标的物联网安全平台评价指标体系。其中一级指标包括性能指标、兼容性指标、性能与功耗指标和安全性指标。
然后，论文采用模糊层次分析法，对物联网安全平台评价指标体系进行建模，得出了计算各指标权重值的公式，公式的输入参数为指标之间的重要性之比。根据该模型，我们选取了三个典型的应用场景进行实证研究，通过对每一个场景进行需求分析，分析该场景中不同评价指标的重要程度，由此计算出指标权重值并进行整体性的评估，证明了物联网安全平台指标体系模型的合理性和实用性。
最后，论文对物联网安全平台的评价指标进行定量与定性的实验测试。通过选取合适的测试方法和测试工具，对物联网安全平台的功能和性能进行实际测试与分析，证明了我们自研的提供安全服务的组件能够与现有物联网平台实现无缝对接。根据提出的安全性指标，我们对典型的物联网平台的安全性进行了对比分析，证明了与一般的物联网平台相比，安全平台在安全防护方面的能力得到了进一步加强。 

