随着中国经济的迅猛发展,中国在国际上的地位越来越高,到21世纪初期中国加入世界贸易组织后。国家的经济发展步伐越来越快,在这种全球经济发展的背景下,我国的影视发展行业也得到了前所未有的发展。我国在影视行业的发展中涌现出大量优秀的影视作品。国家为了促进各行业的发展尤其是新兴的影视业的发展给予了民营影视行业发展很大的发展空间,创造了很多利于影视行业发展的机会。在我国影视行业的发展过程中已经形成了国有媒体为代表的影视行业的发展还有民营影视媒体为代表的民营影视行业发展两种局面。国有大型影视媒体主要是以传统的电台,电视台和大型影剧院为主;而民营影视企业作为影视行业发展的后起之秀对国有影视单位的发展是一种补充。两者在我国文化产业中重要的影视业领域的运营发展中占据着重要的地位,也起着重要作用,对其的全面剖析和对比研究以及管理模式的探究都有一定的意义。本研究就国有与民营两类影视企业的管理模式进行研究。从不同的视角对影视企业的管理模式进行探究,丰富影视企业管理与企业管理模式研究成果。通过历史文献查询法、实际调查法、个案研究法和定性与定量的组合法,结合来源于互联网、公开出版物和书籍等二手资料和对若干相关行业从业者的一手访谈资料,在准公共物品和SWOT分析理论的基础之上,本文讨论了、总结并对比了国有影视与民营影视的管理模式。本文主要讨论影视企业的管理模式的三个方面。首先,是管理模式的前提条件,也就是对政策的应对措施。其次,是管理模式的核心内容,即融资模式等财务治理制度体系。最后,则是管理模式的组成部分,即管理模式所内含的企业的人才措施和产品市场政策。结合着浙江横店集团和上海东方明珠股份有限公司的例子,本文具体地分析和讨论了这些管理模式的表现形式与具体内容。通过这些讨论,本论文就国有与民营的影视企业作为研究对象,探究两者的管理优化模式,从研究的理论基础入手,将国有与民营影视企业的发展进行梳理,进行现状分析,选取国有与民营影视企业两类别中有代表性的个案进行案例分析,总结国有与民营影视企业管理的发展途径,对未来的发展提出展望与建议。以期为影视企业的管理实践提供理论借鉴,促进管理模式的优化。
