国外贸易保护主义盛行,各国对中国农产品实施高额的进口关税、繁杂的贸易壁垒措施以及频繁的反倾销调查等,国内土地价格不断上涨,人口红利逐渐消失、运输成本提高等,各项因素叠加导致中国农产品贸易成本亦水涨船高,国际竞争力日趋削弱,贸易持续性严重受损,贸易潜力提升面临巨大压力。目前研究表明,贸易持续性与潜力一方面能表明贸易双方之间在一定条件下可能实现的最大贸易规模以及未来发展持续贸易的可能性,同时又受到促进持续性的因素和阻碍持续性的因素影响而发生变化。在这样的背景下,中国农产品贸易持续性与潜力的研究就成为一项非常重要的课题。本研究回顾了国内外贸易持续性、贸易成本与潜力的相关研究文献,结合1992-2013年中国农产品贸易数据指出其贸易持续性的发展趋势与限制因素,实证分析上以贸易持续时间与二元边际模型作为分析贸易持续性与潜力的主要切入点,指出贸易持续性在集约边际、扩展边际和持续时间三个维度的估算值以衡量当前中国农产品贸易持续水平,利用贸易成本模型与潜力模型分析贸易持续性与潜力发展中的贸易总成本及构成要素的影响,并以此为基础提出成本变化与潜力提升的探索分析。通过理论与实证分析,我们得到了许多重要结论:(1)中国农产品贸易持续性的问题主要集中在:农产品进口依赖加剧,净进口产品种类增加,净出口产品种类减少;大宗农产品比较优势下降明显,部分产品比较劣势凸显;未来中国农产品贸易“易进难出”特征仍将持续;中国农产品出口市场高度集中,市场开拓能力极度匮乏,虽然对日本、美国、香港等国家地区依赖度略有下降,但对丝绸之路经济带沿线国家的出口逐渐改善;农产品国际竞争力弱,国内政策支持力度不足。(2)中国农产品贸易总成本显著影响着贸易持续性与潜力的变化,而贸易总成本主要由人为贸易壁垒、自然贸易壁垒和自由贸易协定三类核心成本要素,1993-2013年中国农产品贸易持续性与潜力呈现总体上升趋势,其中贸易潜力较高的贸易伙伴主要集中于东南亚和东欧地区,贸易潜力较低的国家主要位于西欧,北欧,北美和澳洲等地区;中国农产品贸易潜力和人为贸易壁垒(农业政策成本、海关手续、政府效率、基础设施水平、关税等因素)之间存在长期均衡关系,上述贸易成本要素均会引起中国农产品贸易潜力值变化,但是各变量的影响在时间和空间维度上存在差异,而中国在金砖国家与“一带一路”经济带沿线国家的农产品贸易成本正逐年降低,贸易便利程度不断提高,未来中国农产品在该地区国家具有较大的贸易持续性与潜力提升空间。(3)贸易成本变化与贸易潜力影响的分析结果表明:若移除所有样本国家(60个主要贸易国家)之间的国家边界,中国及其贸易伙伴国家的贸易福利增长大致分布在2%-34%之间,真实GDP平均提高12.97%,向内和向外多边阻力指数平均提高152.94%和129.43%,意味着成本降低后会促进双边贸易出口;中国真实GDP因此增加23.5%,向内和向外多边阻力将分别增加61.87%和254.98%,农产总支出将增加87.4%。基于上述分析,本文最后提出了详细的政策建议,期望能够通过降低中国农产品贸易成本以改善其贸易条件,增强中国农产品的国际竞争力,促进中国农产品在各国家地区贸易持续性与潜力的不断提升,最终实现中国贸易转型升级和经济持续增长。
