
个人艺术陈述

 
申请人：王扬琦
申请学校及专业：Istituto Marangoni

 
      尊敬的学校领导，您好，我很高兴能写这样一篇文章向您描述我的个人背景，以及对贵校和想学专业的一些见解。

      我叫王扬琦，是一个活泼开朗、热情大方的女孩，我做事积极上进，有责任心，适应能力很强。我是一个刚刚毕业的高中生，非常希望去贵校继续学习，因为我对服装设计这个专业有着浓厚的兴趣。我出生在中国浙江，父母一起经营着纺织印染厂，在他们的努力下，我从小到大一直过着衣食无忧的生活。因为工作的关系，我的父母很注重穿衣打扮，这对我也有着潜移默化的影响，平时我很喜欢看各种时尚杂志，逛商场，买服装、饰品，对时尚产业有着非比寻常的热爱。所以，我想在高中毕业以后去贵校求学，学习服装设计，成为一个真正懂时尚，并且可是在时尚领域工作的人。

上学的时候我就知道，意大利是欧洲文艺复兴的发源地，在艺术、时尚、宗教、料理、电影、建筑、经济及音乐等方面具有重要的影响力，现在的意大利走在时尚最前沿的国家，拥有无数顶尖的时尚品牌，在悠久的历史文化的衬托下，散发着无穷的魅力，去意大利求学是我一直以来的梦想。意大利优秀的学校很多，最吸引我的就是贵校——
Istituto Marangoni。我了解到，Marangoni时尚学院是全世界最为著名的时尚专业院校之一，有着优厚的师资力量，是国际时尚业备受推崇的专业院校，坐落在国际时尚之都米兰 ，在实习和就业方面都有着巨大的优势，如果能在这样一所优秀的学校学习，会是我一生都为之自豪的事情。

      服装设计是我一直以来都非常想上的一个专业。我认为，一个好的服装设计师，需要非常高的时尚敏感度，独特的眼光，具有优秀的判断力和服装品位，必须是既理性又具有创造力，熟知服装的面料、流行，服装的设计要点、加工工艺及流程、周期 ，了解消费者以及市场。我相信通过学习服装设计这个专业我能够拥有这些能力，我热爱这个专业。
我想在我完成课程，有了专业知识和实习经验以后，回到我的祖国，因为中国消费人口多，专业人才稀少，时尚业相对来说落后，我希望自己能为祖国的时尚业发展尽自己的一份力量。我不是因为向往国外的生活而留学，而是因为去文化底蕴丰厚的意大利求学是我一直以来的梦想，希望Marangoni能够给我这次机会，让我去贵校学习专业的知识，接受文化的熏陶，我一定会努力学习！


                        

     
                                                                                                             申请人：王扬琦
日期：2019.04.12 

 


                                                       

