	                                                
5.9顺序分析
顺序分析是指根据一定的规则连续进行未知样品、空白、标准等样品的分析，分为两类：连续分析和序列分析，其中序列分析支持两种模式：手动进样和自动进样，其中自动进样模式需要在配制有自动进样器情况下使用。
5.9.1连续分析
连续分析是在原先的定量分析流程内，额外提供的一个连续分析的功能，适用于同一个样品连续测量的情况，激活一个方法后，可以在“高级”->“连续分析”->“连续运行选项”打开该功能界面，点击“运行连续分析”即可使用该功能，如图5-39所示。



图1-1 连续分析运行打开界面
在该界面上，需要根据实际待分析的样品选择合适的样品类型，有未知样品、QC样品、全谱三类；同时需要定义连续分析的分析间隔和运行方式，分析间隔分为两类，如选中“每次循环进行手动确认”则每分析完一个样品就跳出一个对话框提醒使用者当前分析结束，是否“继续分析”或者“中断分析”；如选中以间隔时间（以秒计时）作为分析间隔，则每分析完一个样品后，间隔设定时间后自动进行下一次样品分析；运行结果在结果列表里显示。运行方式是设置连续分析的中断条件，如选中“循环到按取消键为止”，则连续分析不断运行，直到使用者按取消键为止；如设置循环次数，则运行设定次数后结束分析。一旦运行“连续运行”，该按钮自动变为“结束连续运行”，在分析过程中点击“结束连续运行”按钮将结束当前“连续分析”。
5.9.2序列分析
序列分析是针对一系列大批量样品进行分析时采用一套运行方式，使用序列分析前必须先建立或选择分析方法，然后在分析方法下建立序列列表，序列列表保存在数据库内，也可以在打开方法后，通过“打开序列组”调用原有序列，再次进行分析；也可以在原有序列基础上编辑产生新的序列。可以在“导航栏”->“序列”找到该功能，分为“新建序列组”、“关闭序列组”、“保存序列组”、“打开序列组”、“删除序列”、“浏览样品表”六个功能，“打开序列组”为在数据库内查找已有的序列列表，打开后可以查看和编辑保存。
通过“导航栏”->“序列”->“新建序列组”可以新建立序列列表，使用者可以选择“运行模式”，其中自动进样器选项需要电脑上连接了相关的自动进样器设备才能使用，否则该功能无法使用，将会提示“没有连接自动进样器”的错误信息；同时如果选择了“运行模式”为自动进样器时，需要选择相应的自动进样器型号和序列的启动和结束动作。在使用序列分析是有几点需要注意：
新建序列在运行之前要对样品进行定位，否则无法运行。
自动进样器列表只包含本产品推荐使用的自动进样器，其他型号的自动进样器需要自行配置。
样品序列为一个列表，使用者可以单个或者批量增加删除样品，支持鼠标的单选、多选、拖拽操作，支持windows风格的撤销、插入、复制操作；样品名字默认递增。
样品序列中，增加的样品类型支持：添加样品、删除样品、校准、再校准、空白、QC、复制、回收率（QC、复制、回收率需要方法里已经编制相应的“检查表”，如果没有，禁止增加该类型样品）。校准样品的添加一次性按照方法内的标样列表添加，且顺序固定从低含量到高含量排列，序列表里其他信息参考章节4.3.2方法编辑的相应信息。
自动进样器界面上允许使用者定义各样品的位置，但是分析顺序按照样品序列列表的顺序执行。
双击所建序列，在弹出的对话框内可以选择从第几个序列样品开始分析；单击“运行”按钮，开始运行序列，”运行” 按钮自动变成”中止”，在分析中途可以结束或暂停序列。
注意
在使用自动进样器序列分析情况下，建议使用检查表进行分析质量控制，同时设置好QC失败处理方式，以免发生测试异常。

