我院成功举办奥林匹克森林公园校友踏青活动
作者： | 发布日期：2019-04-16| 浏览次数：9
会计学院校友会于2019年4月13日举办了奥林匹克森林公园公园踏青活动。活动反响热烈，共计32位校友及家属参加了本次活动。会计学院院长助理赵雪媛及学院的教师们也纷纷参与到了校友活动的队伍中。
本次活动分为两组，A组集体进行八段锦的学习，而B组则自由组合进行健步走活动。
林深荫荫，花舞纷纷。行至三里，择一处傍花随柳地，踏着轻盈的春风，A组20余名校友进行了八段锦的学习。收整队伍后，会计学院刘琳琳老师开始了指导教学。大家随着舒缓的音乐，亦静亦动之间，放松身心，强健筋骨。活动最后，校友们热情高涨，仍意犹未尽。这场与太极的奇妙邂逅，解除了工作的疲乏，与奥森美景的亲密接触，也让大家的状态更加饱满积极。


“中财健步走”活动是我校长期以来定期举行的校友活动，本次会计学院也积极加入到了健步走队伍中。莺飞草长的季节，春风拂面不寒。B组校友们的欢声笑语，使徒步不再单调，走上几公里也毫不疲累，大家都尽情享受在此刻的相聚中。
 


我院奥林匹克森林公园校友踏青活动的成功举办，离不开校友们的大力支持。相信今后校友活动一定会更加丰富多彩，会计学院永远是校友们温暖的港湾。

