求职意向                                                                 
期望工作地区： 
郑州 
期望月薪： 
4001-6000元/月 
目前状况： 
我目前在职，正考虑换个新环境（如有合适的工作机会，到岗时间一个月左右） 
期望工作性质： 
全职 
期望从事职业： 
系统测试、软件测试、游戏测试、 
期望从事行业： 
IT服务(系统/数据/维护) 
自我评价                                                                
测试管理工具方面：能够熟练使用主流测试管理工具，禅道、QC、JIRA 以及性能管理工具Loadrunner 数据库方面: 熟悉oracle MYSQL数据库进行增删改查； 操作系统方面： 熟练掌握Linux操作系统，并且能够使用xshell远程服务器软件进行常用命令； 配置管理工具：熟练使用SVN VSS管理项目文档; 开发语言方面：了解html vbs 前端语言； 沟通合作方面：性格随和、友好谦虚，乐观积极具有很好的合作意识； 对IT工具有很好的适应能力，好的学习能力； 有一定的组织协调能力； 项目经验： 1.对项目的任务和进度在时间安排上，你能够很好的把控，根据实际情况，能够及时作出调整； 2.能够独立完成测试工作，此案写测试文档； 3.工作之余，也能积极学习开发知识提高自己编程能力。 
工作经历                                                                
2018.03-2019.01  河南863软件股份有限公司 
测试工程师|4001-6000元/月 
IT服务(系统/数据/维护) 
工作描述： 
担任测试工程师一职，负责功能测试； 编写测试用例，参与测试用例的评审； 执行测试用例，提交bug跟踪解决，编写缺陷报告。 

2018.03-至今  天瑞集团信息科技有限公司 
软件测试工程师|4001-6000元/月 
IT服务(系统/数据/维护) 
工作描述： 
担任大易物流平台软件测试工作，负责pc端和手机app端的系统测试,性能测试。执行测试编写缺陷报告，测试报告。 
项目经历                                                               
2018.09-2019.01银行存款业务管理系统 
项目描述： 
B/S架构的银行存款业务管理，主要利用计算机网络技术，为用户办理各项储蓄业务。主要包括设定银行的定期、活期利率，添加出货，删除储户、活期（存、取、查询）、定期（存、取、查询）等功能。 
个人职责： 
1.熟悉整体业务需求； 2.编写测试方案测试计划； 3.编写测试用例； 4.进行测试用例评审； 5.执行测试用例，提交缺陷； 6.进行会测试，编写测试报告 

2018.06-2018.09华企医疗室管理系统 
项目描述： 
医疗室管理系统是现代化医疗室运营的必要技术支撑和基础设施，实现医院管理系统的目的，就是为了加强医院的管理，提高医院的工作效率，改进医疗质量，方便医护人员工作使用。 该系统主要功能模块包括：药库管理员，全科医生，健康管理三大模块。每个大模块又分若干小模块，如药品基础管理，药品查询管理，就诊管理，病历管理，报销管理，运营平台健康体检信息管理，等等。 用到的工具Oracle数据库，QC，loandrunner性能测试工具，编写性能测试脚本，性能测试报告，软件环境Windows系统。 
个人职责： 
1.主要负责熟悉测试需求业务； 2.编写测试方案，测试用例； 3.执行测试用例，进行用例评审，缺陷报告； 4.编写测试报告。 

2017.12-2018.03百姓网上商城 
项目描述： 
这个项目是b/s架构的综合管理项目，共分web端和手机app端，主要功能顾客在线顾客在线注册、登录、购物、提交订单、操作员管理、商家管理、用户管理等功能 
个人职责： 
1.熟悉整体业务需求； 2.编写测试方案，测试计划； 3.设计执行测试用例，进行功能测试 4.提交缺陷，回归测试； 5.编写缺陷报告，测试报告。 

2017.09-2018.01实习项目 许昌城市论坛系统 
项目描述： 
许昌城市论坛系统，主要是市民提供生信息交流平台，主要业务包括登录、注册、发帖、回帖、帖子浏览、交友聊天等功能，性能测试，根据实际的性能最大负载，及相关指标情况，要求达到预期期望的压力和负载指标。 
个人职责： 
1.熟悉业务需求，编写测试方案，计划 2.编写测试用例，评审测试用例 3.进行系统测试，提交缺陷 4.录制编辑脚本 5.执行性能测试、自动化测试 6.编写缺陷报告、测试报告 

2017.09-2017.12实习项目 企业资产管理系统 
项目描述： 
这个项目主要是b/s架构下的综合管理系统， 企业用计算机管理资产信息的软件，方便对资产的维护，减轻各部门对信息处理分析，提高工作质量效率。 该系统主要功能模块包括登录、个人信息管理、资产类别管理、供应商管理、存放地点、入库管理、资产借用、报废资产等功能。 
个人职责： 
1.熟悉项目业务及流程； 2.编写测试用例； 3.执行测试用例，提交bug 4.进行回归测试，提交缺陷报告 5.编写测试报告 

教育经历                                                               
2015.09 - 2018.07   濮阳职业技术学院  汉语言   大专 
培训经历                                                               
2018.01 - 2018.03   河南八六三软件股份有限公司 
培训机构： 
软件测试 
语言能力                                                                
日语：读写能力 良好 | 听说能力 良好 

英语：读写能力 良好 | 听说能力 一般 
个人爱好                                                                

其它技能                                                                

社会实践                                                                

专业资格证书                                                                

受到奖励                                                                


