为什么新眼镜会让我头痛
很多戴眼镜者非常惊讶，为什么我购买新的处方眼镜，会出现恶心、头晕、头痛的感觉？因为眼镜出现了问题，如果不及时纠正，当我们的眼睛适应了有问题的新眼镜之后，说明我们的眼睛已经受到了伤害。那么，为什么戴上新眼镜会出现头痛、恶心? 如何缓解眼镜引起的头痛？

眼镜引起头痛的原因及缓解头痛的方法：
1，习惯新的处方
你刚买新的处方眼镜时，眼科医生可能提醒过你，即使是正确的处方，也会出现新眼镜让你头疼，恶心，因为眼睛需要一点时间来适应新的处方，这也是医生称为新眼镜调整期。那么，眼睛需要多长时间才适应新眼镜？ 一般会在1~2天内习惯使用新眼镜，超过2天还会出现头痛，那么你的处方可能是错误的，常见的错误有瞳孔距离测量有误，如何才是正确的测量方法？请参考这个教程：如何测量你的瞳距。如果处方变化大，或者渐进镜片的改变，则需要长达1~2周的时间来调整眼睛。如果超过2周还会出现头痛，意味着你的处方是错误，你需要重新验光或者换新验光师。

注意：在你适应新眼镜期间还可能会出现眼睛疲劳，暂时的视觉扭曲和视力模糊，这是正常现象，这些问题通常会在2~3天之内消失。关于视力模糊问题，请参考这个教程：什么是视力模糊以及如何治愈视力模糊？

2，不同的眼镜框架样式
从矩形框架变为圆形框架，反之亦然，或者从大框架改变到较小的框架，这种情况称为眼镜框架的头痛，眼睛可能需要一些时间来适应新的框架，即使新镜架不影响你的视力，他们对你脸部的感觉也需要几天的调整。如果购买了不正确的框架尺寸，您需要进行框架调整，以便更舒适地佩戴。

3，眼睛疲劳
眼睛容易疲劳，从而就会导致头痛，另外，眼睛疲劳通常不伴有恶心或呕吐。长时间阅读或坐在电脑之前，为了看得清楚，晶状体不得不频频调节（适应），久而久之眼睛就会疲劳，从而导致头痛。这种情况下应还摘下眼镜，闭眼休息或极目远眺。确保眼部血液流通顺畅。

4, 第一次戴眼镜头疼
如果你是第一次戴眼镜，你的眼科医生可能提醒过你，需要一段时间来适应新眼镜，并且在头几天会经历头痛，恶心或疲倦等情况，有些人也会出现轻微的头晕或敏感，但通常只在头几天内出现。另外你的耳朵，鼻子和太阳穴都必须习惯新设备，尤其是第一次戴眼镜的时候。你可以尝试在第一周内一次戴眼镜几个小时，以帮助减轻您的不适。

5, 新的镜片材料
如果你购买新眼镜采用镜片材料与旧眼镜不同，偏光，光致变色或蓝色阻挡镜头技术等新镜头可能需要一段时间才能适应。

6, 眼睛干涩头痛
如果您的眼睛干涩，有时会导致眼睛不适应新处方眼镜，并可能引起头痛。干眼会使你对光更敏感，导致你眯眼，而持续眯眼会导致肌肉紧张性头痛。一般情况下，当你感觉眼睛累了，就一定要注意休息。那么最好的休息和调节的方法就是去看看远处的地方，多看看窗外，最好能到阳台，远眺一下远处的景物，多看看绿色植物，这样对眼睛的疲劳缓解和调节很有帮助。

如何适应新眼镜
方法1：
让您的眼镜师在您将新眼镜带回家之前调整并优化配合。这些微小的调整可以消除新眼镜常见的不适，包括适合你的鼻子和耳后。

方法2：
了解您的镜片处方，你可以知道需要多长时间才适应新眼镜。如果你有单视镜片，只有正确的阅读视力或只有距离，可能需要1~2适应你的新眼镜。但是，可能需要更多的时间来适应多视镜，例如双焦镜片，三焦镜片或渐进镜片。

方法3：
佩戴新眼镜时， 如出现头痛，眼睛发痒或疼痛，或头晕，请摘下眼镜，直到症状消失。

方法4：
不要再戴旧眼镜，这样你就可以更容易地适应新眼镜的处方。弯曲的镜架或划伤的镜头将使调整期更具挑战性。

警告
一般来说，戴眼镜应该是舒适的，并且适应新镜片不应该花费很长时间。如果不适，视力模糊，头痛或头晕持续超过两周，请咨询您的验光师。
