4.3　质量准确性
4.3.1　用于微生物鉴定的质谱设备，使用ATCC8739大肠埃希氏菌(统一写大肠杆菌？)标准菌株或者用含胰岛素、肌血红蛋白、细胞色素C的混合蛋白标准品进行检测。质谱设备按照操作说明运行，在靶板上5个相邻靶位点样，以中间靶位的标准品对仪器进行校准后，测定周围4个靶位的标准品各1次，分别记录各个质谱峰的质荷比，计算4次测量均值，根据公式(1)算出各质谱峰质荷比测量值和标准值之间的示值误差，应该符合3.3.1的要求。
                                            （1）
式中：
 —— 质谱峰的质量准确性；
  —— 测试图谱中相应质谱峰三次测量质荷比的平均值；
  —— 与测试图谱对应的质谱峰质荷比的标示值。
4.3.2　用于核酸检测的质谱设备，使用混合引物进行检测。方法同4.3.1，根据公式（1）计算相应质谱峰的质量准确性，应符合3.3.2的要求。

3.3.2.

4.4　分辨率 (FWHM，半峰高宽质量分辨率)
4.4.1　用于微生物鉴定的质谱设备，使用含胰岛素、肌血红蛋白、细胞色素C的混合蛋白标准品进行检测，根据公式（2）计算相应质谱峰的质量分辨率，
                            R=M/ΔM                           （2）
式中：
R —— 质量分辨率；
M —— 待测产品质荷比；
ΔM —— 质谱峰峰高50%处的峰宽。
所选择的混合蛋白的测量结果应符合3.4.1的要求。
4.4.2　用于核酸检测的质谱设备，使用含序列ACCTTACCACCCGC和序列GAAAACAAATTTCTAGGGATAAAATA的混合引物进行检测，根据公式（2）计算相应质谱峰的质量分辨率，所选择的混合引物的测量结果应符合3.4.2的要求。

4.5　检出限
4.5.1　用于微生物鉴定的质谱设备检测，将1µL基质和1µL 1pmol/µl BSA混合后，点样1µL。信噪比计算使用RMS值。结果应符合3.5.1的要求。
4.5.2　用于核酸检测的质谱设备，将0.5µL 20fmol/µL的序列为ACCTTACCACCCGC 的引物点在核酸微阵列芯片的基质上，信噪比计算使用RMS值。结果应符合3.5.2的要求。

4.6　质量重复性
4.6.1　用于微生物鉴定的质谱设备检测，取混合蛋白标准品，选择在仪器校准区间中段处某一质谱峰，测试其中质荷比最大的质谱峰6次，记录m/z值，根据公式（3）计算CV值，结果应符合3.6.1的要求。
               (3)
式中：
CV —— 图谱中相应质谱峰的质量变异系数；
 —— 图谱中相应质谱峰第i次的测量值；
 —— 图谱中相应质谱峰6次测量的平均值。
4.6.2　用于核酸检测的质谱设备检测，取混合引物，选择在仪器校准区间中段处某一质谱峰，测试其中质荷比最大的质谱峰6次，记录m/z值，根据公式（3）计算CV值，结果应符合

4.7　漂移
取混合蛋白标准品，选择在仪器校准区间中段处某一质谱峰，连续测量3次质荷比并取平均值。2小时以后采用同一份样品重复上述测定过程，根据公式（4）计算质谱峰的质量偏差，即质量稳定性，测试结果应符合3.7的要求。
                                           （4）
式中：
D —— 质谱峰的质量稳定性；
 —— 初始时质谱峰三次测定结果的平均值；
 —— 2h后质谱峰三次测定结果的平均值。


4.8　微生物鉴定（适用时）
4.8.1　分类准确性和重复性
标准菌株可使用中国医学细菌菌种保藏管理中心(CMCC)、德国微生物材料资源中心(DSMZ) 或美国ATCC等同菌株。(a) 非发酵型革兰氏阴性细菌：嗜麦芽窄食单胞菌（ATCC 13637）；(b) 肠道细菌：普通变形杆菌（ATCC 29905）；(c) 革兰氏阳性细菌：路邓葡萄球菌（ATCC 43809），马链球菌 （ATCC 9527）；(d) 酵母菌：近平滑假丝酵母（ATCC 22019）。检测标准菌株，鉴定结果应符合3.8.1要求。
4.8.2　菌种数据库



4.9　核酸检测（适用时）
4.9.1　准确性和重复性 
使用制造商合成核酸标准品进行单核苷酸多态性检测，检测结果符合3.9.1要求。
4.9.2　其他指标？(核酸检测微阵列芯片？)
使用接触角测量仪测量飞行时间质谱专用核酸检测微阵列芯片表面水滴接触角，应符合3.10的要求。


4.10　携带污染率（适用时）



临床常见或重要菌属（种），如下：
l l	肠杆菌科鉴定：大肠埃希菌，肺炎克雷伯菌或产酸克雷伯菌，普通变形杆菌或奇异变形杆菌，阴沟肠杆菌或产气肠杆菌，粘质沙雷菌
l l	非发酵菌鉴定：鲍曼不动杆菌，铜绿假单胞菌，嗜麦芽窄食单胞菌
l l	葡萄球菌属鉴定：金黄色葡萄球菌，表皮葡萄球菌
l l	链球菌鉴定：A群链球菌或B群链球菌，肺炎链球菌，草绿色链球菌，粪肠球菌或屎肠球菌
l l	弧菌鉴定：副溶血弧菌，创伤弧菌，气单胞菌属（选一个种），类志贺邻单胞菌
l l	棒状杆菌鉴定：白喉棒杆菌
l l	奈瑟菌/嗜血杆菌鉴定：脑膜炎奈瑟菌，淋病奈瑟菌，流感嗜血杆菌或副流感嗜血杆菌，卡他莫拉菌
l l	厌氧菌鉴定：脆弱拟杆菌，厌氧消化链球菌
l l	苛养菌鉴定：肺炎链球菌，流感嗜血杆菌
l l	微球菌属细菌鉴定：微球菌属中选一个种（如藤黄微球菌、玫瑰色微球菌等）
l l	芽孢杆菌鉴定：蜡样芽孢杆菌
l l	李斯特菌属鉴定：产单核李斯特菌
l l	弯曲菌属鉴定：空肠弯曲菌或大肠弯曲菌

