随着中国工业化和城市化的不断深入,工业污染作为工业发展的附属产物逐渐成为制约工业企业乃至我国可持续发展的瓶颈。在众多工业企业中,以重污染行业企业的污染排放最为严重,几乎占据了工业总污染负荷的50%-90%,因此重污染行业企业必须改变原有的以牺牲环境为代价的发展模式,走可持续发展之路,实现环境、经济和社会的和谐统一发展。基于以上问题,对重污染行业企业进行可持续发展评价研究具有重要的理论和实际意义。本论文在汇总国内外可持续发展相关研究的基础上,建立和研究了重污染行业企业的可持续发展评价指标体系和综合评价方法,从环境、能源、技术、经济和社会等层面进行综合评价和分析,得出重污染行业企业的可持续发展水平和潜力,并以镁质耐火材料行业的不同产品生产企业作为案例进行了指标体系的实践应用,为促进该行业可持续发展提供理论指导和技术支持。主要研究内容和研究成果如下:(1)提出了基于生命周期评价(LCA)的重污染行业企业可持续发展评价的环境影响评价指标。将LCA方法及其指标引入到了重污染行业企业环境影响评价和可持续发展评价中,采用LCA方法中的非生物资源耗竭潜值、全球变暖潜值、酸化潜值、富营养化潜值、臭氧损耗潜值、光化学臭氧合成潜值、人体毒性潜值、海洋水生生态毒性潜值、淡水水生生态毒性潜值、陆地生态毒性潜值等指标进行重污染行业企业环境影响评价,并以镁质耐火材料行业中的电熔镁砂生产的四种不同工艺对比作为案例进行了佐证研究。研究结果表明,与已有的可持续发展评价指标体系研究中的环境层面的单一资源能源利用和污染物排放等指标相比,采用LCA方法及其指标可以更加科学、全面的分析出重污染行业企业整个生命周期的环境影响并有效避免环境影响在生命周期各个阶段中的转移问题,比传统的环境指标更具有优势。(2)构建了重污染行业企业可持续发展评价指标体系。通过对影响重污染行业企业可持续发展的驱动力因素进行详细分析,将重污染行业企业可持续发展评价扩展到环境、能源、技术、经济和社会五个层面,并构建出了综合评价—影响系统—驱动力因素—对应指标的指标体系模型框架。指标筛选方面,在采用专家调查法进行初步筛选的基础上引入了霍尔三维结构,从逻辑维、时间维、知识维三个维度进行了指标的科学筛选,最终确定了重污染行业企业可持续发展评价指标体系的37项指标,其中环境层面包括LCA指标及资源利用率、废物回收利用率等16项指标,能源层面包括能源消耗量/种类、清洁能源比例等3项指标,技术层面包括技术装备水平、科研人员比例等6项指标、经济层面包括绿色成本、净收益等7项指标,社会层面包括年事故数量、居民投诉个数等5项指标。该指标体系综合全面的考虑了重污染行业企业的各项影响因素,而且采用霍尔三维结构进行指标的二次筛选在一定程度上避免了专家调查法的主观因素影响,使得指标体系更加科学完整。(3)建立了重污染行业企业可持续发展综合评价方法。在指标标准化方面,采用极值处理法进行标准化处理,实现指标之间的可比分析。在指标权重计算方面,提出了采用主观赋权重法和客观赋权重法相结合确定权重的方法,首先采用主观赋权重法中的层次分析法(AHP)初步确定出各指标的权重,然后采用客观赋权重法中的熵值法(EVM)进行权重的修订,从而最终确定出各指标的权重值。案例分析研究结果表明两种方法确定的指标权重排序基本一致,而且采用EVM修订之后的指标权重比单独用AHP更加有层次性,有效降低了采用AHP的单一权重的主观因素的影响,而且实现了根据不同案例进行指标权重的灵活调整,使得最终确定的指标权重更加科学合理。在指标合成方面,选择加权总和法确定指标体系的综合评价得分,最终得分为0～1之间的数值,得分越高,说明被评价企业可持续发展水平相对越高;得分越低,则说明企业可持续发展水平越低。(4)以镁质耐火材料生产企业为例进行了重污染行业企业可持续发展评价指标体系和综合评价方法的实践应用研究。案例分别选取了该行业中具有代表性的三类产品生产企业,包括轻烧镁粉企业、高纯镁砂企业和电熔镁砂企业进行可持续发展评价,分别开展了不同企业间的横向对比和同一企业不同时间段的纵向对比。案例研究表明不同企业的可持续发展评价结果与企业实际情况较为一致,且进行指标数据获取和评价时较易获得,具有很好的可操作性,在进行综合评价时采用AHP和EVM确定的指标权重科学合理,指标合成能够实现企业可持续发展水平综合得分及不同层面水平的对比和原因分析,有效地验证了本研究所构建的指标体系和综合评价方法的可行性,能够满足不同企业间的横向对比或同一企业的趋势变化分析,具有良好的普适性和实用性。(5)提出了基于清洁生产的镁质耐火材料行业可持续发展方案。针对镁质耐火材料案例企业的评价结果,从清洁生产的角度提出了镁质耐火材料行业可持续发展方案措施和改进建议,从原辅材料和能源、技术工艺、设备、过程控制、产品、废弃物、管理和员工八个方面研制和筛选出了 28项可行的清洁生产方案,包括17项无/低费方案和11项中/高费方案,并对中/高费方案进行了效益分析和可行性分析。通过清洁生产方案的实施,能够为企业带来显著的环境效益和经济效益,包括每年节煤达到300吨,节电38.4万kwh,消化粉矿28.1万吨并节省菱镁矿石2.5万吨,废水利用率由原来的70%提高到100%,减少烟粉尘排放140吨,节省成本约969.5万元等。本案例研究可以为促进镁质耐火材料行业清洁生产和可持续发展提供理论指导和技术支持。
