近年来宏观经济波动,煤炭行业形势低迷,煤炭科技企业外部环境不确定性加剧,战略风险凸现。而针对煤炭科技企业战略风险管理的研究却很少。本文根据煤炭科技企业战略风险管理的实际需要与理论现状,综合运用战略管理与风险管理理论,对煤炭科技企业战略风险识别、评估、预警及风险防范体系展开研究,主要研究工作与结论如下。(1)企业外部战略环境、战略管理与技术领先能力、内部资源、内部运营能力四个方面刻画了煤炭科技企业战略风险识别框架。结合文献研究与企业访谈,设计了煤炭科技企业战略风险因素的构成因素。通过对煤炭科技企业战略风险因素进行问卷调查,对结果进行统计分析,验证了煤炭科技企业战略风险因素假设的合理性,并运用因子分析对设定的变量关系进行了检验,对煤炭科技企业战略风险构成因素进行了分类,确立其层次结构。并运用系统动力学原理,从外部战略环境、战略管理与技术领先能力、内部资源、内部运营能力四个因素的视角刻画了煤炭科技企业战略风险的形成过程。(2)设计了煤炭科技型战略风险评价指标体系,并提出了一种基于区间数TOPSIS方法的战略风险评价方法。从外部战略环境风险、战略管理与技术领先能力风险、内部运营管理能力风险和内部资源风险四个方面构建了煤炭科技企业战略风险评价的综合指标体系,二级评价指标有13项,具体的三级评价指标39项。在风险评价方法上,运用基于区间数的TOPSIS方法来进行样本企业战略风险的评价。实证研究表明了该方法的有效性和科学性。(3)建立了煤炭科技企业战略风险预警的模型并进行了实证分析。采用上市公司的季度数据建立战略风险动态预警模型,考虑了财务指标的历史累积影响,运用指数加权移动平均控制图模型建模。实证研究取得了比较理想的结果。在此基础上对煤炭科技行业龙头企业天地科技股份有限公司的战略风险预警状况进行了分析。
