从社会影响力理论的角度看待社交媒体对电子商务的影响

Kee-Young Kwahk，Xi Ge
韩国
2012年第45届夏威夷系统科学国际会议

1.引言
	社交媒体对电子商务所产生的影响已经日益重要。一旦某人在社交媒体上分享了一些信息，这些信息就会被其他很多人看到，这就产生了信息的多对多的传播。据2008年OTX的社交媒体与购买欲望的调查报告显示，70%的消费者会访问例如：论坛、社交网站、博客等社交媒体网站以获取关于公司、品牌及产品的相关信息。并且，这其中有将近一半（49%）的消费者会根据其在社交媒体网站上所获取到的信息以决定是否购买。尽管这已引起了人们的重视，但目前关于社交媒体以及其如何影响电子商务的研究并不多。
	由于和用户之间缺乏互动，电子商务网站上的产品链接是很难散播出去的。因此，多数的电商商城提供其他消费者的评价以供潜在的顾客来做出抉择。这样的评价只能在电商商城中看到，由于其不是基于社会关系的，这样的用户之间的互动还是不够的。整合社交媒体与电子商务将是一个可行的解决之道。因此，我们研究的问题是：在电子商务环境下，社交媒体将扮演怎样的角色？该如何利用社交媒体来完善电子商务？
	为了能够提升用户的互动并且增加其参与感，以促成更多交易，一些电子商务网站已经开始提供社交网络的服务。在社交网络中，用户通过彼此间的互动来获取信息。当一个用户想要在网上购买某个产品的时候，他会通过他的社交网络获取或询问关于这样产品更多的信息。本次的研究是针对整合了社交媒体的电子商务商城的。我们旨在检查社交媒体以及电子商务环境下的用户行为，并且试图从社会影响理论的角度找出社交媒体是如何影响电子商务的。具体地，从理论的角度，我们研究了社交媒体是如何通过社会影响转移来影响电子商务的。从实用性的角度，我们为社交媒体及电子商务的从业者提供了几点业务发展的建议。
2.理论背景
2.1社交媒体与社交商务
	Kaplan和Haenlein将社交媒体定义为建立在以网络2.0为思想和技术基础的基于互联网的应用，其能够创建和交换由用户所产生的内容。社交媒体又名为客户生成媒介，指的就是用户产生内容。社交媒体有多种形式，包括虚拟社区，博客，微博，维基百科，图片及视频分享，社交网站，社会书签以及其他的社交应用等。近来，关于社交媒体的研究在增多。一些人关注社交媒体对于公共关系的影响，而另一些人则研究的是旅游相关的环境背景下的社交媒体，并证实社交媒体上的评论是非常受人信任的。尽管用户在社交媒体上发布的内容可能是某些人为了既定利益而伪造的，人们仍然认为其实值得信赖的，因为这是真实的独立个体所产生的真实的经历。因此，社交媒体也成为了一种新形式的为产品，服务或供应商建立口碑的工具，并被证实其在电子商务环境下消费者的决策制定过程中有着重要的地位。
社交商务这个名词是雅虎在2005年11月提出的，以来描述一系列的在线协作型购物工具如：shared pick lists，user ratings和其他由用户产生分享关于线上商品信息和建议的内容。Stephen和Toubia将社交商务定义为一种基于互联网的社交媒体形式，其能够让人们积极地参与到线上市场和社区的产品及服务的营销和销售中。Marsden将社交商务总结为电子商务的一个子集，其涉及到使用社交媒体，在线媒体来实现社交互动和用户贡献，以帮助线上的商品和服务的购买和销售。从这个定义来看，社交商务有两个来源于社交媒体特性的重要方面：社交互动和用户贡献。
社交互动可以理解为关系或是互动连结。它来源于社会资本理论，并是社会资本的结构维度。社交互动指的是两个参与者通过互惠行动所建立的联系。其描述了由社交媒体所促进的个人或团体间的联系。在社交媒体的环境下，所有参与者的活动都是社交媒体互动关系。这对于知识转移是有影响的，因为社交媒体互动关系为信息的交换提供了渠道并促进了其的产生。这同样适用于社交商务环境。因此，社交媒体互动关系在鼓励用户进行更多的互动方面扮演了一个重要的角色，也使得交易更为社会化。
用户贡献指的是用户在社交媒体上的参与。评论被定义为一个代表了继续参与的欲望和决心的心理建构体。考虑到许多人是持续使用社交媒体的，我们假定用户的评论越有说服力则其的贡献就越大。在社会资本理论中，评论是作为社会资本的关系维度的。其能够影响人们的态度及未来的购买欲望。网站的评论被证实是影响线上购物态度的一个关键性结构，而虚拟社区的评论也被认为在品牌忠诚度和消费行为方面有重要影响。
2.2不同环境下的用户行为
	很多对用户行为的研究都已对用户采纳和接收进行过研究，基于此产生的理论和模型有：理性行动理论，计划行为理论，技术接受模型以及整合性科技接受与使用模型。大多数的研究关注独立的使用行为，还有一些是在研究不同环境下的系统使用关系，并证实了某一环境下的用户行为是可以通过从一个环境到另一个环境的对待系统的态度的转移来影响到相关的另一个环境下的用户行为的。一些研究也发现了之前对于某一个信息技术系统的使用是会影响未来对于其他系统的使用意图的。考虑到系统和平台是在不断地进行整合的，就有必要对不同环境下的用户行为关系引起重视。
	Stewart使用了集成度来解释不同目标间的信任转移。Song等人使用集成度来说明使用行为在不同环境下的技术间的转移。集成度指的是一些个体被看做是一个紧密联系在一起的连贯性集体的程度。这对于在考虑应该基于哪些组进行比较是一个很重要的维度。不论是个体还是集体，对于集成度的认知都深深影响了其对于信息的印象形成，而这也会反过来决定了信息处理机制。根据Lickel等人的研究，组内的社交互动会形成对于集成度的认知。这就意味着一个有着高度社交互动的社交网络群组有着很强的集成度，这就会对组内成员的印象形成和信息处理产生影响，也就会影响他们的认知和态度。
2.3社会影响力理论和社会影响
	社会影响力理论认为个体的感受，态度和行为会被其他人的表现所影响。社会影响力意味着在他人或真实或暗示或想象的行为和表现的作用下，个体、人类和动物会在生理状态、主观感受、行动和情感、认知和信仰、价值观和行为方面产生各种不同的变化。在这次的研究中，我们将社会影响力简要定义为被他人所影响产生的主观态度和行为方面的改变。Latan将其升级为动态社会影响力理论并且认为社会是一个自组织的复杂系统，其中的个体会通过互动影响彼此的信仰。在社会影响力理论中，任何信息源的影响力都是一个包含三个要素的函数：强度，及时性，数量。强度指的是信息源的重要性或是社会地位。及时性指的是信息源和目标之间的时效性或紧密度。数量指的是信息源的数量。这三个维度在离线环境下都是被提出来正面影响个体的态度和行为的。
	根据社会影响力理论，一个群组越是强盛，则其组内成员之间的联系就越紧密；也就是说，个体也更容易遵守组内的规范性压力。这种社会压力被认为是规范性社会影响。规范性社会影响指的是遵循他人或群组的期望，并且产生了社会压力使得人们会不顾个人喜好去接受一样产品或服务，因为一旦不使用这样产品就会被认为是过时的。规范性社会影响反映在个体试图遵从他人期望以期获得奖赏或是避免惩罚的行为中，这是一个顺从的过程。举个例子，在像家庭这样的主要参考组中规范性社会影响最能发挥其效果。
	然而，并不是所有的社会影响都是由群组的规范性影响所产生的。和规范性社会影响相反，在其被认为是可以增强个体对于自身环境的知识或是提升其处理某方面问题的能力时，影响可以是内化的。这就是信息性社会影响。信息性社会影响意味着这样的影响使得人们会接受他人取得的关于事实的证据的信息。信息性社会影响可能以两种形式产生。个体会从他人处搜集信息和知识，或是基于对他人行为的观察直接做出推论。据研究，产品的评价会影响消费者的决策过程。而在线上的环境中，信息性社会影响同样影响着人们的决策制定，并且这被认为是一个学习的过程，人们通过他们的社交网络观察之前的使用者的经验以来决定是否购买某样新的产品。
	这两种社会影响有着不同的目标取向。规范性社会影响和自我维护和顺从相关，而信息性社会影响和知识相关。换句话说，规范性社会影响意味着人们是被群组的顺从所影响，而信息性社会影响则表明人们是被知识和证据所影响。这两种社会影响都已被证实能够影响消费者线上及线下的行为。过去，由于狭窄的社交圈，个体的影响是很有限的，而现在在社交媒体的网络中，个体的影响范围更广也更强，对其生活所产生的影响也更重要。

