


简历荐自：Quorum搜索合伙人公司 德克兰·迈克·格拉斯（Declan Mc Grath） 


















聘人员姓名

斯蒂芬·奥布莱恩（Stephen O’Brien）










应聘职位

质量经理










目前的薪金/福利

年薪8万欧元，外加10%的奖金










薪资要求

年薪10万欧元，外加奖金和福利










所在地

劳斯（Louth）郡










可到岗时间

三个月内（按聘用合同）


















应聘人员基本情况

















· 食品安全微生物学博士
· 工业生物学学位

· 食品质量管理文凭

· 9年在哥兰比亚（Glanbia）公司、惠氏（Wyeth）/雀巢（Nestle）公司的人体营养方面的质量管理经验，在研究领域有5年的经验。

· 有欧盟、中国和法典法规的推广与评估经验。

· 制定和实施了卫生和环境监测计划；实施了良好生产规范（GMP）方案，并在产物离子过滤（PIF）环境中进行了危害分析的临界控制点（HACCP）审查。

· 拥有丰富的六西格玛经验，持续改进、并通过关键绩效指标（KPI）衡量质量绩效。

· 管理过的质量的技术人员达27名，目前管理着17名技术人员。

· 与如雅培（Abbott）、纽迪希亚（Nutricia）/达能（Danone）在内的国际货币基金组织的多家公司在微生物学问题上开展过合作，并在加利福尼亚大学戴维斯分校（UCD）任研究员。

· 由于家庭原因，斯蒂芬从雀巢（Nestle） /惠氏（Wyeth）公司辗转来到劳斯（Louth）郡，他希望能在婴儿配方奶粉领域重新发挥领导作用。








1







职业技能






· 质量管理

· 质量控制

· 食品质量

· 婴儿配方奶粉

· 生命科学

· 分子生物学

· 研究

· 良好生产规范（GMP）

· 项目管理t

· 实验技能

· 生物技术

· 流程改进

· 研发



教  育





2001-2005
微生物学博士（食品安全微生物学），

阿尔斯特大学（University of Ulster）
1999-2000
理学士，工业生物学

卡洛（Carlow）技术学院（荣誉成绩2:1）
1998-1999
食品质量管理专业国家文凭

卡洛（Carlow）技术学院 
1996-1998
应用生物学专业国家文凭

卡洛（Carlow）技术学院





从业经历



2




2015
– Present
爱尔兰哥兰比亚公司，爱尔兰A82 cd63，卡范郡，弗吉尼亚镇


质量控制经理
2010
– 2015
惠氏营养品爱尔兰公司，利默里克郡，阿斯基顿镇


微生物实验室经理
2010

黎明（Dawn）农场食品公司


食品安全“新人（Newman）”研究员（8个月）
2006
– 2010
食品安全中心，兽医科学中心


都柏林大学学院


博士后研究员
2005
– 2006
阿什敦食品研究中心（ARFC），都柏林15号，阿什敦


博士后研究员
2004
– 2005
阿什敦食品研究中心， 爱尔兰农业与食品发展部，商业食品安全实验室


都柏林15号，阿什敦


质量控制主管
2000
– 2001
中央实验室微生物系


都柏林8号，玛路彭巷


水质控制微生物学者（6个月）
2000-2001
美食速递，塔拉格特（Tallaght），古斯敦（Cookstown）工业区


质量控制经理（6个月）






技能 / 成就

· 荣获哥兰比亚公司颁发的“以示尊敬”类目下《活得有价值》证书
（18年6月6日）
· 《精准西格玛质量导论》 （斯莱戈郡IT出版社）2017年12月
· 因《引领竞争优势》而获得雀巢公司NCE（雀巢持续卓越）运营奖
（14年1月14日）
· 《方法1 认证》，阿斯基顿（Askeaton）镇，辉瑞（Pfizer）研发中心
（2012年10月18日）
· 完成了辉瑞公司《培训师培训》计划，利默里克郡，阿黛尔（Adare），度瑞文阿姆斯（Dunraven Arms）酒店，基莫伦（Kilmoreen）套房 
（2012年9月18日——20日）
· 完成辉瑞公司《减少与调查人为错误暨诊断培训讲习班”

利默里克郡，阿黛尔（Adare），度瑞文阿姆斯（Dunraven Arms）酒店，基莫伦（Kilmoreen）套房 （2012年5月15日——16日）

3


· 荣获黎明（Dawn）农场食品公司在食品安全方面颁发的“新人研究员”（Newman Fellowship） 奖（2010年4月1日）

· 与世界卫生组织合作进行克洛诺菌（WHO, IRE-7）状态研究、参考与培训的专题小组的成员之一。

· 博士论文《微电极阵列检测病原体生物传感器的研制》的外聘审查员，国家微型电子中心（IMB-CSIC）巴塞罗那大学。西班牙-巴塞罗那-贝拉 – 08193（2009年7月10日）。
· 第一届克洛诺菌国际会议“第5场会议：发生与监测 1”专题会议主席，会议地址：都柏林4号，贝尔菲尔德（Belfield），都柏林大学学院 （2009年1月23日）。

· 众多期刊的评论员，包括：《国际食品微生物学》杂志，《食品科学》杂志，《儿科与微生物学研究》杂志。

· 在都柏林大学学院（UCD）食品安全中心演讲数小时，2006 – 2010。

· 生物数字、分子指纹数据分析认证（比利时，应用数学）。
o 基本培训讲习班，2008年7月 21日——22日。

o  高级培训讲习班：2008年9月22日——23日。

· 阿什敦食品研究中心第3类病原体实验室经理（2004 ——2006）。

· （欧洲）饲料技术中心（FETEC）奖励农业官员的（红肉卫生）课程讲师

· 在科克大学学院完成了《风险评估导论》（2001年11月14日——15日）。

· 在贝尔法斯特皇后大学完成了《定量风险评估导论》（2002年1月5日——17日）。


学术团体会员身份

· 国际粮食保护协会（IAFP）
· 应用微生物学学会（SfAM）
· 美国微生物学学会（ASM）


发表作品及学术报告

· 33篇迄今为止经同行审查过的出版物（详见附录1）
· 16场 学术报告（详见附录2）





实验技术/技能

·  接受过第3类实验室培训
·
聚合酶链式反应（PCR）
·
免疫磁（性）分离法
·
实时聚合酶链式反应
·
乳胶凝集反应
·
脉冲电场凝胶电泳
·
脱氧核糖核酸\核糖核酸的提取
·
多位点可变数目串联重复序列（MLVA）



4

· 质粒图谱
· 阻抗技术
· 表型微阵列（OmniLog&Vitek全自动微生物鉴定分析系统）
· Fluroscan平面探测器

· Eppimotion系统
· BioNumerics生物信息数据格式存储和处理分析平台
· 常规组织的培养技术


























































5







应要求提供，仅供参考

本份个人简历是根据求职者提供的详细信息精心编写的，并且是在最严格的保密条件下按照2018年《通用数据保护条例（GDPR）》提供的。关于长期求职者的参考资料未必已建档，我们建议客户在任命时着手于自己的参考信息。所有求职者的介绍均须遵守《Quorum搜索合伙人公司的业务条款》，如有要求，我司可提供副本一份。安排与该求职者面试即意味着对我司业务条款的接受。























































6
