基于正交试验的底板破坏深度主控因素敏感性分析

摘要：为了研究底板破坏深度的影响因素，考虑工作面倾斜长度，采厚，采深，不同底板岩层力学参数和承压水水压，采用软件模拟底板破坏深度，运用正交试验法对模拟结果分析，研究影响底板破坏深度主控因素敏感性。研究结果表明，工作面斜长，采深，采厚对底板破坏深度的敏感性主次顺序为工作面斜长>采深>采厚；抗拉强度对底板拉破坏深度的影响为高度显著；底板岩层黏聚力，内摩擦角对底板破坏深度及拉破坏深度的敏感性不显著；抗拉强度，内摩擦角对剪破坏深度的敏感性较弱，黏聚力对底板剪破坏深度具有显著性影响；随着承压水压力的增加，底板中水平最小主应力与承压水压力越来越接近，且水平应力值接近水压的岩层范围增大，导致突水的危险性增加。
关键词：正交试验；底板破坏深度；主控因素；敏感性
随着我国煤矿开采深度的增加，矿井底板突水严重威胁着煤矿的安全生产，不仅造成人员伤亡和经济损失，而且对矿区水资源与环境造成巨大的破坏[1-2]。研究底板岩层变形破坏规律以及由于采矿活动造成的采动破坏深度，对于保证采场开采安全具有重要意义[3-5]。我国很多学者对确定由采动引起的煤层底板破坏深度进行了深入研究[6-12]。
李白英教授于20世纪80年代初提出了底板”下三带”理论，正确地反映了底板的变形破坏规律，形象地描述了突水通道的形成，对底板水害防治起到了重要的指导作用[13]。其他突水理论如突水系数法，原位张裂与零位破坏理论，板模型理论，KS关键层理论，岩水应力关系理论，强渗通道等突水判据及理论对我国底板水预防工作也起到了重要作用。随着计算机技术的发展，不少学者利用模糊数学，随机理论，专家系统，地理信息系统，多属性决策理论，多源信息融合理论，人工神经网络等软科学决策方法[14-19]，对底板突水评价和预测进行了研究。其中，突水系数法和”下三带”理论获得了长足发展。
”下三带”理论在底板突水预测和开采安全性论证，编制采区或水平的安全生产规划，为预防突水而选用合适的采煤方法及工作面尺寸等方面起到了重要作用。但是在”下三带”理论中并没有进行影响底板破坏深度主控因素的敏感性分析，研究底板导水破坏深度主控因素的敏感性分析并确定其主次顺序对深化”下三带”理论，预测底板导水破坏深度具有重要的理论意义。笔者运用正交试验设计法，考虑各因素的不同水平值，基于数值模拟得到的底板采动破坏深度，进行底板破坏深度突水主控因素敏感性分析。
1底板采动破坏深度主控因素分析
底板突水与否取决于充水水源，充水通道，充水强度，三者缺一不可，其实质是下伏承压水在多种因素综合作用下突破隔水层的阻隔涌入工作面采空区的过程，根据”下三带”理论，煤层至下伏含水层之间的相对隔水层从上至下分为采动矿压破坏带，有效保护层带，承压水导升带。当承压水导升带与矿压破坏带连通时，则发生底板突水。
影响煤层底板采动破坏深度的主控因素：①采深，开采深度越大，原岩应力和水压力越大，底板破坏就越严重；②煤层倾角，煤层倾角的变化使得底板内的应力集中程度和集中区域发生变化，从而改变煤层底板的破坏深度；③采厚，煤层开采厚度越大，矿山压力越大，矿压显现越强，对煤层底板的破坏程度越大；④工作面斜长，煤层底板破坏深度随工作面斜长的增大而增大；⑤底板岩层的抗破坏能力，包括岩石强度，岩层组合及原始裂隙发育状况等，可从岩石力学参数中选定抗拉强度，黏聚力和内摩擦角3个因素分析；⑥工作面内是否有断层或破碎带，断层或破碎带附近底板破坏深度比正常岩层中增大0。5~1。0倍。
通过对底板采动破坏深度影响因素的分析，选取数值模拟中的主控因素为工作面斜长，采厚，采深，底板岩层力学参数及承压水水压。
根据我国煤矿现场的生产实际，结合煤矿开采地质条件的一般特征，为反映底板岩层破坏的过程及规律，确定各主要影响因素的水平值见表1。
影响因素
水平
工作面斜长
采厚
采深
水压
抗拉强度
黏聚力
内摩擦角
2底板采动破坏深度数值模拟计算
2。1模拟范围的选取
基于山东某矿的现场实际资料，考虑到主要因素影响作用的范围和数值模拟计算的特点，确定了模拟计算选取的地质条件为：计算模型的倾斜方向(x)160m，走向长度(y)200m，垂直方向(z)100m。模型包括开采煤层上方36m厚的顶板岩层，煤层下方62m厚的底板岩层，其中隔水层厚度42m，深部为承压含水层。工作面开采三维物理模型如图1所示，根据各岩层的物理力学参数建立了相应的数值计算模型如图2所示。模型侧边界施加水平约束，底边界施加水平及垂直约束，在模型上方施加面载荷，在模型下方加载节点力，模拟底板承压水的水压作用。

模型在距离左边界30m处开挖，共开挖100m，在满足计算的准确性，有效性前提下，对计算模型范围内的岩层组成进行合并简化处理，对物理性质相差不大的岩层合并组合，作为单一性质岩层。根据现场地质开采资料，建立的模型共分12层，各岩层岩性参数见表2。
层组
厚度
密度
体积模量
剪切模量
黏聚力
内摩擦角
抗拉强度
2。2模拟试验方案确定
本文研究目的是确定工作面倾斜长度，采深，采厚，水压及底板岩性(主要包括抗拉强度，黏聚力，内摩擦角)对底板破坏深度的敏感度。由于数值模拟计算模型，影响因素和各因素的影响水平数目比较多，如果逐个方案计算，处理起来会相当麻烦。采用正交试验设计方法[20]，通过正交表来确定试验模拟方案，可有效减少计算的工作量。
在考虑工作面长度，采厚，采深对底板破坏的敏感度及底板岩性(岩层的抗拉强度，黏聚力，内摩擦角)对底板破坏的敏感度时，不考虑各因素水平间的相互作用。为此，两次均采用4因素3水平的正交表L9(34)进行方案设计(表3)。表中列号与试验因数对应，而该列号下的数值即表示该因素所取的第几种水平，以此为依据建立各主控因素的模拟试验方案。
试验方案
列号
3工作面斜长，采厚，采深对底板破坏深度的敏感性分析
3。1模拟试验结果分析
模拟工作面长度，采厚，采深对底板破坏的影响时，设定水压为3MPa；根据前面建立的数值计算模型确定模拟试验方案，通过模拟计算得到了各方案的底板破坏深度(表4)。
注：Ki为各因素同一水平试验指标之和，i=1，2，3；T为n个试验方案的试验指标之和；C为矫正数，C=T2/n；Sj为某因素平方和(SA，SB，SC)，Sj=(K12+K22+K32)/3-C；ST为总偏差平方和，ST=∑ni=1y2i；Se为误差偏差平方和，Se=ST-SA-SB-SC。
按照正交试验理论，运用方差分析法对模拟试验数据进行分析处理，结果见表4。
3。2显著性检验
将各因素的平均偏差平方和与误差的平均偏差平方和比值记为F值，该值反应了各因素对试验结果影响程度的大小，计算公式为

式中，Sj，fj为各因素偏差平方和，自由度；Se，fe为实验误差偏差平方和，自由度。
根据式(1)可分别计算出A，B，C因素的F值(表5)。
方差来源
偏差平方和
自由度
均偏差平方和
显著性
注：①F0。01(2，4)=18。0；F0。05(2，4)=6。94；②当Sj<2Se时，可将因素或交互作用的偏差平方和，自由度并入误差的偏差平方和，自由度，记为误差eΔ，使得误差的偏差平方和，自由度增大，提高了F检验的灵敏度；③F>F0。01(fj，fe)，该因素高度显著，以**表示；④F0。05(fj，fe)<F<F0。01(fj，fe)，该因素显著，以*表示；⑤F<F0。05(fj，fe)，该因素不显著。表7同。
敏感性分析表明：因素A比较显著，因素C显著，因素B不显著，因素主次顺序A—C—B，即敏感性主次顺序为工作面斜长>采深>采厚。这与《建筑物，水体，铁路及主要井巷煤柱留设与压煤开采规程》中的统计公式所考虑的因素是一致的。
4岩石力学参数对底板破坏深度的敏感性分析
模拟不同底板岩层岩石力学参数对底板破坏深度的影响时考虑底板水压为3MPa，工作面斜长，采厚，采深分别为80，6，550m。
4。1岩石力学参数对底板拉破坏深度的敏感性
岩石力学参数对拉破坏深度影响的模拟试验方案，模拟试验结果及分析见表6，显著性检验见方差分析(表7)。
通过敏感性分析可以得出：抗拉强度对底板拉破坏深度影响为高度显著；黏聚力，内摩擦角对底板破坏深度及拉破坏深度的敏感性为不显著。
抗拉强度
黏聚力
内摩擦角
试验结果(拉破坏深度/m)
方差来源
偏差平方和
自由度
均偏差平方和
显著性
4。2岩石力学参数对底板剪破坏深度的敏感性
岩石力学参数对剪破坏深度影响的试验方案，模拟试验结果及分析见表8，显著性检验见方差分析(表9)。
通过分析力学参数对底板剪破坏深度的敏感性可得：抗拉强度，内摩擦角对剪破坏深度的敏感性较弱，黏聚力对剪破坏深度具有显著性影响。
5水压对底板破坏深度的敏感性分析
在工作面斜长，采厚，采深分别为80，6，550m条件下，设定底板承压水水压分别为1。0，2。2，3。5MPa，分析不同水压对底板破坏深度的敏感性。
从图3，4可以看出：水压为1。0，3。5MPa时，底板破坏深度为9，9。5m，承压水导升高度均为2m(图3(a)，(b)和图4(a)，(b))，说明水压对底板破坏深度及导升带高度的影响较小。随着水压力的增加，底板中水平最小主应力与承压水压力越来越接近，且水平应力值接近水压的岩层范围增大，即突水的危险性增加(图3(c)，(d)和图4(c)，(d))。

因此，在隔水层完整，底板岩性较强的情况下，水压变化对底板破坏深度和承压水导升高度的影响较小，随着水压力的增加，突水危险性增大。
塑性区云图
孔隙水压力
X方向应力云图
Y方向应力云图
6结论
(1)工作面斜长，采深，采厚对底板破坏深度的敏感性主次顺序为工作面斜长>采深>采厚。
(2)抗拉强度对底板拉破坏深度的影响为高度显著；黏聚力，内摩擦角对底板破坏深度及拉破坏深度的敏感性为不显著；抗拉强度，内摩擦角对剪破坏深度的敏感性较弱，黏聚力对底板剪破坏深度具有显著性影响。
(3)随着承压水压力的增加，底板中水平最小主应力与承压水压力越来越接近，且水平应力值接近水压的岩层范围增大，即突水的危险性增加。

