由南开大学 - 澳大利亚弗林德斯大学共同主办的医院管理硕士
学位教育项目厦门班22号
风险管理和医院治理的课程分配


学生姓名：王宇

学生证：2194731

 学科：

提交日期：2018-10-8

特点：










          内容
前言
1.组织战略的背景
2.风险管理的意义
3.风险管理矩阵量化标准
4.风险管理的责任和职能
5.风险识别和评估
6.风险处理
7.监督和验证风险管理
8.结论
9.分析ASNZS4360
10.参考文献


















厦门大学中山医院急诊科风险管理计划
0.Foreword
随着时代的进步和社会的不断发展，我们人类已经进入了一个风险社会。风险概念首先出现在19世纪后期的西方经济领域。澳大利亚 - 新西兰标准是世界上第一个国家风险管理标准，其风险管理的定义是：有效管理潜在机会和不利影响的文化，程序和结构[1]。它已广泛应用于金融，工程科学，环境科学和灾害科学等许多领域，目前正在医院管理领域进行探索和应用。医疗行业由于其复杂，未知，差异和广泛的特点，已成为一个高科技，高难度，高风险的行业。医疗风险贯穿于诊断，治疗，护理，康复和其他医疗活动的整个过程[2]。医疗风险的概念是指可能与医疗服务和管理过程中的预期目标不同的结果。它影响患者的安全性和医院人力资源，物质和财务的消耗[3]。急诊医学的紧迫性和复杂性决定了其高风险属性。如何降低急诊科的医疗风险，提高医疗质量是急诊科质量管理的核心内容

1.组织战略的背景

1.1组织背景
    厦门大学中山医院是厦门一所综合性三级甲等医院。其急诊科是全市乃至全省最大的专业急诊科之一，也是厦门市的重点专科和优势专科。占地面积4000平方米，拥有44名医生和106名护士的专业团队，负责急救医学和外科部门的重大疾病抢救和治疗。护理分为急救室，急诊室，急诊观察室，急诊室和急诊ICU。每年，该部门可以接纳约280,000名患者，其中包括ICU的500多名重症患者，进行600多次大规模手术，以及数万次清创手术。繁忙的工作，紧张的气氛以及复杂多变的状况导致急诊室的医疗风险明显高于其他专业。因此，实施该部门的应急风险管理具有重要意义。就像中国着名医学专家王一堂教授所说，“做好紧急医疗工作需要三点经营和七点管理”[4]。
1.2组织结构图
急诊科有150名正式医务人员，其中一名负责该部门主任，负责部门和战略组织的整体情况; 3名副主任，分别负责急诊手术，急救室和输液室事务，以及急诊病房和急诊ICU事务; 3名护士长，分别负责急救室（包括急诊室），急诊输液观察室和急诊室（包括急诊ICU）; 27名急诊医师，17名急诊医师，106名护理人员。
1.3急诊科的风险特征
急诊科一直以疾病，时间限制和干扰因素为特征，患者人数日益增加（特别是在国家卫生和计划生育委员会最近公布的政策要求的情况下）为了减少三级医院门诊病人的数量，许多不能附属于门诊的病人选择去急诊室。根据现行的政策法规，中国的所有急诊科都不能严格遵循原则。急诊患者可以到急诊室就诊，患者及其家属情绪焦虑，某些值班医生可能没有足够的经验，很难根据有限的疾病信息在很短的时间内做出正确的疾病判断。紧急医学本身的不确定性，复杂性和多变性增加了这种可能性ķ。因此，急诊科已成为医患矛盾最突出，医院医疗纠纷最多的高危部门。
0.实施风险管理的意义重大
在急诊科实施医疗风险管理的最终目标是有效降低甚至消除医疗风险，确保患者安全，同时确保医务人员的安全，最大限度地提高部门的业务水平，降低成本，实现社会效益和经济效益的双赢。风险管理可用于建立完整的组织结构，系统，标准，运营机制和工作流程，以识别，分析，预防和最终评估风险。
2.1有助于保证患者的安全
在硬件方面，风险管理的实施有助于改善部门的环境，设备，后勤保障设施和各种标识，更好地展示以患者为中心的服务理念。
在更为关键的医疗保健活动中，风险管理可以更好地将可能发生的风险事件的概率或后果降至最低，并减少医疗纠纷的发生，从而降低风险成本。
2.2有助于领导者做出决策并确定部门的发展方向
通过风险管理，部门领导可以清楚地了解部门所处的内部和外部环境，明确部门的发展方向，并在制定各种系统和流程时具有最大的合理性。部门。此外，他们可以通过减少风险事件尽可能地降低管理成本，并在部门内建立一个更具风险关怀的组织文化。
2.3有助于提高部门的医务人员能力
   部门可以组织所有医务人员识别和分析部门可能存在的医疗风险，降低与业务相关的风险，通过提高自身业务水平和提高风险意识来减少医疗纠纷的发生，
2.4有助于实现部门的目标价值和核心理念
    急诊科的概念是利用有限的疾病数据，在最短的时间内，在最紧迫的压力下对危重病人进行有效的预检和抢救。风险管理的实施有助于最大限度地提高效率，减少错误事件的发生，并最大限度地为患者带来益处。
3.风险管理矩阵量化标准
根据AS / NZS4360和香港医院管理局的标准，我们使用风险量化矩阵来评估风险后果的严重程度，如下表所示：                        Table 1: Risk Quantification Matrix
Possibility
Consequences
Insignificant
(1)
Minor
(2)
Medium
(3)
Major
(4)
Devastated
(5)
A Almost for sure(5)
L
M
M
H
H
B Very likely(4)
L
M
M
H
H
C Medium(3)
L
M
M
M
M
D Unlikely(2)
L
L
M
M
M
E Rare(1)
L
L
L
L
L
注1：风险等级：H-高风险，需要高级管理层注意，立即采取行动; M-medium风险，必须规定管理责任，高度重视;低风险，强调责任，加强管理，并按日常程序处理。
注2：根据对无关紧要，次要，中等，重大和破坏性秩序的定性测量，风险发生的后果被评为1-5级;根据几乎肯定，非常可能，中等，不太可能和罕见的定性测量，将风险发生的概率评定为5  -  1等级（详见上表1）。水平和垂直等级分别相乘。如果乘数值为1-5，则应视为低风险（L）;如果乘数值为6-15，则视为中等风险（M）;如果乘数值为16或更高，则应视为高风险。 （H）。根据判断结果和风险发生水平，首先对高风险事件实施风险管理，实施后再对所有可能的风险进行分析，确定高风险，然后进行风险管理。应该执行。
4.风险管理的职责和职能
    目前，中国大多数医院对风险的理解是处理发生的医疗纠纷。随着风险管理理念的推广和学习，我们部门风险管理的职责和功能可归纳如下。
4.1建立部门风险管理委员会以优化组织
   部门风险管理委员会的成立可以保证风险管理实施的规范化和专业化。在我们部门，部门主任是主要负责人，其他副主任和主任护士组成部门风险管理委员会。实施了两级管理。每个副主任和主任护士对他们负责的部门进行具体的实施和监督。
4.2建立风险管理工作系统
    部门风险管理委员会应规范部门内各种医疗活动的程序;统一标准并为关键控制目标，关键控制点，关键风险点，响应措施，风险控制标准以及部门和特定工作职责制定系统。定期开展管理会议，检查和反馈，对有效降低风险的技术人员或其他人员进行奖励，努力使部门所有成员积极参与风险管理活动。
4.3建立部门环境安全管理体系
    需要对部门内的医疗器械进行定期维护，定期检查部门周围的环境，水电设施，消防通道和设施，加强对部门值班保安人员的安全意识和培训。此外，还需要建立部门的环境安全管理体系和流程。
4.4该部门对其所有人员进行风险管理和培训
    部门风险管理需要部门所有成员的参与才能获得最大的利益。因此，该部门需要对所有人员（包括医生，护士，保安人员和护理人员）进行定期培训，以便每个人都能有清晰的概念和对风险的理解，并将其融入日常工作中。该部门还应定期或不定期地对相关知识和系统进行评估或抽查。对于做出突出贡献的员工，他们可能会获得物质或精神上的奖励，以促进共同进步。同时，应建立内部报告制度，鼓励每个人报告可能发生或已发生的不良事件，而不是隐瞒事件。这可以促进内部信息沟通，发现更多安全风险，并避免更多风险事件。
5.风险识别和评估
    总结国内医院急诊科，我院其他科室，本院急诊科多年来常见的各类风险，不良事件，医疗纠纷和错误，组织风险成员部门管理委员会采取集思广益的方法，根本原因分析方法和上述风险定量矩阵进行系统分析，并根据风险等级列出与紧急情况有关的各种风险事件，并制定风险管理登记表格（见附件表2：风险管理登记表）。
6. 风险处理
已经采取了不同的措施来降低每个列出的风险事件的发生率或减少事件的严重性。下面将给出五个例子以进行具体说明。
6.1风险名称：错过诊断
6.1.1风险类型：人力资源风险 - 专业熟练程度风险
6.1.2风险描述：值班急救人员在给手腕受伤患者进行治疗时没有足够的经验，未能进行详细检查，导致受伤的神经和肌腱缺失治疗，最后患者的手部功能是部分受损。
6.1.3现有控制措施：为所有医生定期进行业务培训和定期质量控制会议。
6.1.4初始后果：4分
6.1.5初始概率：3分（总共12分，风险等级 -  M）
6.1.6其他控制措施：反复强调此类患者的特殊性，加强对该部门医生的业务评估，并加强对每个人的继续学习教育。
6.1.7剩余后果：4分
6.1.8剩余概率：1分（总共4分，低风险等级 -  L）

6.2风险名称：注入错误
6.2.1风险类型：人力资源风险
6.2.2风险描述：注射室内的护理人员短缺。值班护士长时间加班，他们筋疲力尽，导致意外注射破伤风免疫球蛋白给另一位需要接种相同年龄和性别的狂犬病疫苗的病人，造成医疗纠纷。与此同时，患者也存在潜在的安全隐患。
6.2.3现有控制：“检查3项并验证7项”系统需要在注射前重复检查。
6.2.4初始后果：4分
6.2.5初始概率：2（总共8分，风险等级 -  M）
6.2.6其他控制：改变现有班次，申请增加值班人员以消除疲劳工作;引入电子条形码验证技术，即使医疗记录不清楚或不完整，也能准确检查患者信息。
6.2.7剩余后果：4分
6.2.8剩余可能性：1分（总共4分，低风险等级 -  L）

6.3风险名称：切换错误
6.3.1风险类型：流程风险
6.3.2风险描述：值班医生录取了2名急诊患者。其中一名患者的手指再植完成并返回病房。并且第二名患者在移交期间仍在运作，因此未能与后来的医生直接交接。然后，由于后来的医生忙于处理其他患者和手术的原因，他未能发现第二位患者的血液循环不良，导致患者再植的失败。这最终导致了争议。
6.3.3现有控制：医生移交系统
6.3.4初步后果：4分
6.3.5初始发生概率：2分（总分8分，风险等级 -  M）
6.3.6其他控制措施：改进了移交系统，并要求接班人在处理不严重的患者之前检查所有住院患者。
6.3.7剩余后果：4分
6.3.8剩余概率：1分（总共4分，低风险等级 -  L）

6.4风险名称：医疗文件记录不一致
6.4.1风险类型：法律风险
6.4.2风险描述：一名患有多处严重受伤但没有呼吸或心跳的患者在120救护车的外部胸部按压下进入救援室。由于值班护士是刚刚毕业的护士，她误将显示器上显示的心跳误认为是由于压迫造成的，因为患者自己的心跳率，并没有与值班医生沟通。结果，医生的病历和护理记录不一致，导致患者家属与医院之间发生争执。
6.4.3现有控制：医疗记录标准，护理记录标准等
6.4.4初始后果：4分
6.4.5初始发生概率：3分（总计12分，风险等级 -  M）
6.4.6其他控制：医务处开展相关的医疗法培训，使每个人都能了解医疗文件的严肃性和法律性质;在电子病历中引入了医生记录和护理记录的客观部分，以减少人为错误的可能性。
6.4.7剩余后果：4分
6.4.8剩余概率：1分（总共4分，低风险等级 -  L）
6.5风险名称：计划外拔管
6.5.1风险类型：患者护理和安全风险
6.5.2风险描述：我们的急诊ICU患者都是重症患者，需要更多的管（例如气管插管，鼻胃管，导管，闭式胸腔引流管等），浅昏迷或躁动的患者可能会拔出管不经意间造成严重后果。
6.5.3现有控制：管的日常护理，适当的固定和对激动患者的限制。
6.5.4初始后果：5分
6.5.5初始概率：3分（总共15分，风险等级 -  M）
6.5.6其他控制措施：改进约束装置，使其难以脱落，加强护理检查，建立绑定带登记表，对昏昏欲睡，浅昏迷患者家属进行健康教育，并进行家庭合作。
6.5.7剩余后果：5分
6.5.8剩余概率：1分（总分5分，低风险等级 -  L）

7.监督和核实风险管理
通过上述风险管理流程，可以控制部门的一些共同风险。对于某些风险，例如上述“医疗和护理记录不一致”，我们可以通过将患者的电子病历与信息系统相结合，将患者信息输入信息系统，同时防止个体错误。时间，结合医生的电子病历和护士的记录（如生命体征记录）的副本，从而实现我们所希望的 - 消除风险;对于其他风险事件，由于个人专业技能的差异，风险管理结果只能达到中等控制效果。
对于部门的风险管理过程，部门管理委员会将定期（每月）反馈和总结部门的常见和经常发生的风险事件。对于突发的新风险事件，可以临时召开临时质量控制会议来分析事件，并生成新的风险管理登记表。
通过上述风险管理计划和流程，可以有效控制部门中的错误概率，从而提高整体医疗服务水平和质量，从而保证患者和员工的安全。

8.结论
近年来，风险管理越来越受到国内各行业的关注。医疗风险无处不在。国内常见的措施是批评，惩罚甚至判处个人。但是，我们必须知道的是，错误的发生不仅是个别医生或护士的失败，而且也是整个系统某些部分的失败。因此，惩罚个人不能消除或减少风险事件的发生。我们应该从系统本身开始进行分析和讨论。制定风险管理计划可以很好地解决这些问题。当然，我们目前仍面临各种困难，如目前中国没有统一的风险管理标准，很多医疗行业管理者对风险的认识还不够等。因此，医院和部门领导是否可以改变思路，有风险管理意识，承担风险管理责任，积极学习国际领先概念（如AS / NZS 4360标准等），与中国其他医院和部门进行有效沟通等，已成为降低风险的关键要素在我们国内的医院和部门。通过风险管理计划，可以建立更科学的风险防范体系和机制，最大限度地降低风险损失，降低风险成本，提高管理效率，确保医院和部门的经济和社会效益。

9. AS / NZS 4360标准分析
AS / NZS 4360标准是世界上第一个由澳大利亚标准/新西兰标准OB-007风险管理联合标准澳大利亚/标准新西兰委员会制定的企业级风险管理标准。它也是ISO31000：2009“风险管理 - 原则和指南”的重要参考，由国际标准化组织ISO风险管理起草。此外，它是一个世界公认的风险管理标准计划，具有很强的实用性和参考价值[5]。

9.1使用本标准的优点
9.1.1本标准综合了安全，健康，环境和金融风险管理，适用于所有企业，协会，组织，团体甚至个人。它不限于特定的行业或部门，并且具有广泛的应用范围。
9.1.2基于简单原则，本标准为管理者提供了相应的框架，描述了最佳实践和特点
