作为学术界和政策层关注的焦点,人民币汇率变动会对全球贸易、投资及各国的经济发展带来深刻影响。在当前全球失衡和中美贸易巨额顺差的背景下,以Krugman为代表的一批学者甚至将人民币汇率低估作为全球失衡的关键诱因,2008年金融危机后人民币升值的呼声更是变得异常高涨(Krugman,2010;Bergsten,2010)。据国际清算银行(BIS)统计,1994-2012年人民币的名义和实际有效汇率升值幅度分别达到64.31%和42.49%。其中,我国于2005年7月21日实施了人民币汇率制度改革,具体地:实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。通过计算汇率的合理均衡水平,汇改当天人民币对美元升值了2%,截止到2012年,人民币对美元实际有效汇率累计升值幅度已经超过31%。本文在此背景下全面系统地考察人民币汇率变动对中国制造业出口企业的微观影响,分别从出口企业生产率、企业出口的动态变化、多产品企业的出口行为以及企业的出口产品质量等四个方面展开研究。另外,本文对截止到2007年的工业企业数据和海关数据进行样本匹配,测算企业层面的人民币实际有效汇率指标,从而更为准确地考察汇率变动对出口企业行为的影响。并且作为拓展分析,本文分别基于企业出口动态、多产品企业的出口行为及出口产品质量的视角,在有关人民币汇率变动与中国出口企业的研究中,首次引入生存分析模型考察了人民币实际有效汇率对企业出口持续时间的影响,从而丰富和拓展了这类文献的研究视角。本文主要包括八章内容。第一章是导论,具体包括本文的研究背景和研究意义,研究思路和方法,以及本文的主要创新点。第二章是文献综述,该部分我们回顾并梳理了关于汇率变动与贸易、汇率变动对企业的动态影响等相关文献。第三章为人民币汇率的制度演变与指标量化,首先对中国人民币汇率制度的演变路径和改革开放以来人民币汇率的变动状况进行了回顾,然后介绍了企业层面贸易加权的人民币实际有效汇率指标的测算方法。第四章至第七章为本文的核心章节:其中第四章考察人民币汇率对出口企业生产率的影响效应,该章在第二章人民币汇率对企业生产率影响机制的基础上,利用中国2000-2007年工业企业数据和高度细化的海关数据实证考察了人民币汇率变动与制造业出口企业全要素生产率之间的关系。第五章全面系统地考察人民币汇率变动对中国工业企业出口行为的影响,首先构建了一个汇率变动对企业出口影响的理论模型,并将该影响具体分解为集约边际和扩展边际,然后采用2000-2007年中国制造业企业微观数据进行实证检验,最后还进行了扩展分析,即进一步考察人民币汇率与企业出口持续时间之间的关系。第六章是从多产品企业出口动态的角度考察人民币汇率对企业出口行为的影响效应,首先从理论上探讨了人民币汇率变动对微观企业出口行为的影响机制,并依此给出相应的理论假说,在此基础上,进一步通过构建面板数据模型和生存分析模型考察人民币汇率变动对中国多产品出口企业的出口价格、出口数量、出口产品范围和出口持续期等的影响,最后还进一步采用生存分析方法考察了人民币汇率对多产品企业中核心产品和非核心产品出口持续期的差异化影响。第七章则是从企业出口产品质量的角度考察人民币汇率的影响效应,它或许是国内首篇将企业出口产品质量和人民币汇率变动纳入统一的分析框架的研究。该章首先测算了企业层面的贸易加权的人民币实际有效汇率指标和产品质量指标,然后实证考察了人民币汇率对企业出口产品质量的影响。第八章是全文的结论部分,该部分对全文结论进行了归纳和总结,然后得到相应的政策启示并给出该领域将来的研究方向。基于前文的理论分析和实证研究,最终本文得到的主要结论为:(1)人民币实际有效汇率升值对制造业出口企业生产率的净效应为正,其通过企业资本劳动要素配置效应、企业选择效应、规模经济效应以及人力资本提升效应对制造业出口企业的生产率提升产生了积极影响,并且上述结论在考虑了人民币实际有效汇率的内生性等问题之后依然稳健;人民币实际有效汇率变动对出口企业生产率的影响,因企业是否为纯出口企业、贸易方式、技术水平和所有制的不同而具有显著的异质性;作为人民币汇率影响企业生产率的制约因素,若企业融资能力越强,人民币汇率升值对出口企业生产率的积极影响越大。(2)人民币实际有效汇率升值对中国工业企业的出口决策、出口价格、出口数量和出口额均具有显著的抑制作用,并且从标准化系数来看,其对出口价格、出口数量和出口额的影响相对较大。这说明人民币实际有效汇率升值对中国出口贸易的影响更多体现在集约边际,而不是扩展边际;另外,人民币汇率变动对不同特征企业的出口行为具有显著的异质性影响;最后,通过采用离散时间生存分析模型的研究还发现,人民币实际有效汇率升值显著缩短了企业出口的持续时间。这在一定程度上丰富了对人民币汇率变动和企业出口关系研究的文献,为客观评估人民币汇率形成机制改革对企业出口的影响提供了微观层面上的依据。(3)人民币实际汇率升值,企业出口价格下降,出口数量减少,且该效应因企业生产率和产品在多产品企业中地位的提高而显著增强;生存分析表明,人民币实际汇率升值有助于延长核心产品的出口持续期,但却缩短了非核心产品的出口持续期;人民币实际汇率升值缩小了企业的出口产品范围,并且提高了企业出口产品的集中度,即人民币升值使企业集中出口核心产品,加速了企业出口产品之间的优胜劣汰,长远来讲有益于提升中国企业的出口产品竞争力。(4)人民币升值促进了企业出口产品质量的提升,但是该效应因企业生产率水平、融资约束、所有制和贸易方式的不同而具有显著的异质性;通过对出口贸易进行分解,我们发现人民币升值有利于新进入企业的产品质量提升,但不利于退出企业;人民币升值有利于新进入产品的质量提升,不利于退出产品,并且对持续存在的产品质量提高具有积极影响;此外,相比于内资企业,外资企业的质量提高更快;通过引入生存分析模型的研究表明,人民币升值显著缩短了出口低质量产品的企业的出口持续期,但却可以延长出口高质量产品的企业的出口持续期。本章从微观层面证实了人民币升值有益于提升企业产品质量的论断,对我国继续实施人民币汇率形成机制改革以推动外贸产品结构升级具有重要的政策含义。本文从人民币汇率变动的视角为中国出口企业的全要素生产率动态演化、出口变动、出口产品范围以及产品质量升级提供了一个全方位的诠释。从某种程度上来说,本文丰富了人民币汇率变动与异质性企业出口行为的研究,对我国继续实施人民币汇率形成机制改革以推动出口结构转型升级具有重要的政策含义。
