石油化工产业是国民经济支柱产业之一,同时也是高风险产业。近十几年国内外炼油厂发生了较多爆炸、火灾、泄露等重大安全事故,如大连石化多次爆炸事件,这些安全事故造成了重大的人员伤亡和财产损失,并且产生了恶劣的社会影响。炼油企业是石油化工产业中的安全重点防控对象,由于其生产工艺复杂、控制难度大、反应程度深,在生产过程中安全管理工作稍有疏忽就有可能会造成严重后果。因此有必要对炼油企业安全生产管理深入研究,制定有效的安全生产管理策略,提高炼油企业的安全生产管理水平。通过系统归纳国内外相关研究成果和实践经验,对安全生产管理理论、系统动力学理论分别进行综述。然后对我国炼油企业安全生产管理状况和特征进行梳理与分析,在此基础上,分别对安全生产管理系统框架、安全生产的策略、安全生产文化、安全监管等影响炼油企业安全生产管理系统运行的要素进行阐述与分析。以炼油企业安全生产管理系统为建模对象,对系统边界进行明确界定;将影响炼油企业安全生产管理的各因素分别纳入所属子系统中,建立安全投资子系统、安全监管子系统、安全隐患子系统、事故子系统、员工子系统的影响因素因果回路图;然后利用影响因素之间的逻辑关系,构建相应子系统的系统动力学流图与方程。在此基础上,利用系统思想设计出炼油企业安全生产管理系统总体流图,完成炼油企业安全生产管理系统动力学模型的构建。选取ZHLQ公司进行实证分析,通过实地调研确定各类变量的模型参数;将各类变量和参数输入炼油企业安全生产管理系统的系统动力学模型中,对ZHLQ公司安全生产管理系统进行模拟仿真,根据仿真结果分析各个子系统对ZHLQ公司整体安全生产管理水平的实际影响。分析在单一因素以及多因素变动的情况下,ZHLQ公司实际安全生产管理水平的变动。根据ZHLQ公司安全生产管理系统的运行状况,在优化安全投资比例提升企业安全投资水平、加强安全监管强度控制企业安全隐患数量、重视安全培训增加企业培训时间、改变事故报告政策和合并型政策五种不同情况下,对ZHLQ公司安全生产管理系统进行模拟仿真分析,进而从安全投资、安全监管、员工培训、事故报告、安全文化方面提出针对性的对策建议。研究认为:第一,通过系统动力学分析炼油企业安全生产管理因素的影响,发现提高安全投资、加强安全培训、提高监管强度、优化事故报告政策对提升炼油企业安全生产管理具有积极作用。第二,构建炼油企业安全生产管理系统动力学模型,运用到ZHLQ公司,通过仿真研究,认为安全投资比安全监督、员工培训以及事故报告等因素对炼油企业安全生产管理水平的提升效果更加明显。第三,根据炼油企业安全生产实际状况和企业安全生产管理系统仿真结果的具体情况,从安全投资方面、安全监管方面、员工培训方面、事故报告方面和安全文化方面提出提升炼油企业安全生产管理水平的对策。
