老年原发性高血压患者血清25-羟维生素D水平与血脂异常的关系
邹小方，袁良，王晓丽  
（锦州医科大学附属第一医院全科医学科、老年医学科，辽宁锦州  121000）
  【摘要】 目的：调查老年原发性高血压患者血清25-羟维生素D[25(OH)D]营养状况，探讨老年原发性高血压患者血清25(OH)D水平与血脂异常的关系。 方法：入选185例老年原发性高血压患者，测定25(OH)D浓度，同时收集一般资料，血糖、血脂等指标。根据25(OH)D的四分位数从低到高分为4组（Q1-Q4），分析25(OH)D浓度与血脂各项指标的相关性，采用二分类logistic回归分析血脂异常的相关影响因素。并从中选取维生素D缺乏合并血脂异常的患者80名（签署知情同意书后），随机分为补充组和未补充组，两组均给予每晚口服阿托伐他汀钙片20mg调脂治疗，补充组在生活方式指导的基础上给予补充维生素D3 400U/d，3个月后再次检测两组血清25(OH)D与血脂各项指标。 结果：老年原发性高血压患者25(OH)D缺乏者比例高达70.3%。相对于Q4组，Q1组的TG、TC、LDL-C显著升高，HDL-C水平降低，血脂异常发生率明显升高。相关性分析显示25(OH)D与TG、TC、LDL-C、血脂异常呈负相关，与HDL-C呈正相关。校正其他影响因素后，logistic回归分析发现血清25(OH)D与血脂异常的发生独立相关。3个月后补充组血清25(OH)D明显上升，且补充组血脂各项指标改善情况明显优于未补充组。结论：血清25(OH)D在老年原发性高血压患者中普遍缺乏，25(OH)D水平与血脂异常相关。在老年原发性高血压患者血脂异常的诊治过程中，补充维生素D有助于改善血脂异常。
  【关键词】老年；高血压；维生素D；血脂异常






























































