我是2017年3月从日本福冈大学法学专业毕业的。我的第一份工作是在中国国际技术智力合作公司派驻到北京神州数码公司做驻场的员工服务专员。中国国际技术智力合作公司是中国国内最大的人力资源外包公司。由于工作较为优异，同年10月，我正式转入神州数码公司的子公司北京科捷物流有限公司做薪酬福利专员。
我主要负责的有：工薪核算，绩效考核，社保公积金，商业保险，劳动纠纷及个税申报。工薪核算部分我负责过近200人的工资，我们的工薪核算使用的是sap人力资源系统，奖金及加班费的录入及核算。绩效考核我们使用的是公司自己开发的系统，采用的方式是kpi及重点工作指标，薪酬福利部针对日常的绩效考核一般是考核的开始及推动，也就是与各平台的hrbp一起合作完成绩效的考核。
我还负责公司全国3000人左右的社保公积金及商业保险，这部分主要是与合作的供应商一起完成账单核对，付款及日常问题处理。北京的社保公积金我们公司是做单立户（既自己和社保局申报，不通过供应商），每个月的社保公积金，都是我在负责。北京的社保公积金我负责过，增减，退休，公积金提取等相关事项的办理。劳动纠纷部分我主要负责员工的离职日期，赔偿金在出现纠纷时的协商解决及纠纷升级给法务总监等。个税申报，我主要负责的申报，我们的个人所得税是在工资核算的时候在SAP中计算的，今年年初时，新公布的个人所得税专项附加扣除是我与同事们一起修改工资核算逻辑，使工资核算逻辑匹配。
我从科捷物流离职的原因是因为神州数码集团今年对科捷物流有限公司的人力资源部有了新的规划，我们的工作会用一个不确定的变动，此外我也希望以后的工作中可以用到日语，所以我选择了开始寻找新的工作机会。以上是我的自我介绍，还有什么希望了解的您可以询问我。谢谢。

