尊敬的招生办老师：
您好，我是来自南京市金陵中学的麻舒扬，是一名独立独特、非常热爱学习和生活的女生。
  学习上，我积极上进，对优势学科的领先沉得住气，对短板学科的落后从不言弃，奋战到底。我从不放弃挑战自我，对自己的学习能力充满自信，获得全国中学生英语能力竞赛全国二等奖。也正因如此，我因绩点达标，能力过硬，多次获得校“优秀团员”“优秀团干部”“优秀学生干部”“三好学生”等荣誉，最终获得南京市“优秀学生干部”的荣誉。
学习之外，我最擅长的便是统筹规划，组织负责，将自己全方面的能力应用在一件又一件的活动、工作上。高中三年我都担任班长。还担任学校团委学生会体育委主任，模拟联合国社团高二高三负责人，还是健美操校队成员。2017年代表学校参加南京市健美操比赛，获得高中组一等奖，2018年6月，我获得全国街舞五级认证证书；曾代表金陵中学参加在北大召开的全国中学生模拟联合国大会；我的家庭还曾经接待台湾交流生入住，并至今保持友好联系，为海峡两岸的和谐尽一份力；学校举办的英语戏剧节上，我策划的节目获得一等奖，我本人也获得了最佳配音奖。我从小练习书法，获得过多次全校书法比赛硬笔二等奖，并在课余积极参与班级板报设计，每次板报上的文字抄写都由我来负责；校团代、学代会上，我凭个人魅力，用三分钟自我介绍赢得人心，以绝对优势成为全场票数最高的当选人。
学习活动之外，我觉得自己最独特的地方在于拥有思考的热情，与构建自己独立人格的决心。
