16. 将来的抱负
毕业后我希望回到上海的日本领事馆工作。之前我有过在领事馆实习的经历。上海的领事馆设立了专门的商务处。商务处主要负责接洽两国双方的企业，在另一国家寻找商业发展和合作的机会。因此我也选择修士就读经济学专业，在精进自己语言水平的同时，拓展自己对于世界经济的视野，提高自己的商业敏感度。与此同时，我现在也在东京一家中日合资企业做翻译的兼职。这有助于我更加了解日本的企业文化。因此未来我希望能够发挥自己的专业优势和对日本文化的了解，以及英语和日语的语言优势，拉近中日两国的贸易合作关系。
21. 过去一年的成果
首先，去年暑假我在澳大利亚驻华领事馆商务处实习。接待了很多外国商务团。为他们提供了一些定制服务，了解他们的商业发展或合作需求，帮助他们在中国找到最好的商业合作伙伴。比如，我接待了一家来自澳大利亚的游戏公司，为他们接洽了腾讯的高层领导，帮他们在城市中心搭建了游戏展台做商业推广。获得了很高的关注度。
现在我也在生标医疗公司担任口译和翻译的兼职工作。帮助他们在会议中接待来自中国和英语语言国的商业合作伙伴，或者翻译一些书类文件。一方面我提高了自己的日语和英语水平，学习了日本的一些企业文化，另一方面我也培养了如何顺利进行一个正式商业会谈的能力。
20.研究内容
近几年，中美贸易战得到了世界各国广泛的关注。而日本又是和中美贸易往来最频繁的国家之一，因此作为在日的中国留学生，我自然而然地关注到了这个比较新的研究话题。
首先，我调查了中美贸易战开始前后五年的中美日进出口数据，发现并不是总体情况都受到影响，甚至有些产业还有贸易量增加的趋势。于是我选修了高级国际贸易课程，学习了一些贸易结构理论知识。比如Gravity，Ricardian, Krugman, Melitz, Taylor等等模型。同时我在数据中发现，国际贸易具有一定的周期性。除了自然环境和季节因素，可能还有其他的一些原因。因此我希望在学习已有模型的基础上，借助这些模型对关税的影响程度和产生贸易周期性的原因做一个进一步的分析。
另一方面，我打算用计量经济学的方式进行研究。为了消除影响进出口量的其他因素干扰，我打算使用被差法（difference-in-difference）进行研究。同时使用用贸易战开始前后和的数据。利用处理组和控制组数据之差，计算出贸易战的影响程度，排除其他干扰因素。并且确定是否贸易战的影响高于贸易周期性的影响。
同时，宏观经济学中也学到，国家的净出口量和汇率成正比。也就是说，人民币在贸易战后会遭到贬值，但是贬值的人民币又能促进中国的出口。因此也可以从宏观经济和货币政策的方面为研究提供理论参考。
目前所有需要的数据已经查询完备。针对数据处理的软件课程也在选修中。已为最终研究做好了准备。
