  尊敬的招生办老师：您好感谢您在百忙之中阅读我的来信，尽管一封短信无法全面展示自我，仍然希望此信能让您对我有更全面的了解。
一、本人学习基础扎实，有良好的自律和自主学习能力。从小学至高中，连年获评学校“三好学生”，高中期间每次模考，成绩一直保持在年级前1%-5%，并多次取得年级第一名。有较强的时间安排和规划能力，能较好地协调学习和生活。能很快适应港中大的学习氛围和生活节奏，让自己得到快速成长和提高。
二、热爱生活，爱好广泛。我的兴趣爱好十分广泛。空余时间阅读各类课外书籍，对写作也充满了兴趣，曾在省级《新教育论坛》杂志上发表过文章。擅长声乐，曾获得国家级声乐比赛一等奖并通过了声乐十级考核。会弹钢琴、古琴等乐器，并通过了相关专业等级考核。积极参与学校各种大型活动及社团，担任过校运会裁判员，参加了校社团心灵资源社，并乐在其中。
三、有非常明确的人生目标。   以培养具国际视野、传承中华文化和社会当担的高级人才为大学之责任。学校因强大的学科能力，雄厚的师资力量及高质量的人才培养，成了我梦寐以求的理想学府。本科毕业后我还要继续深造。如果有幸进入港中文，将是我人生的又一次新起点。书写这份自荐信，是希望老师您能对我有更深的了解。向老师展现自己。以梦为马，不负韶华！   
此致
敬礼！   
