系统研究“一带一路”沿线国家贸易投资便利化问题具有重要的理论和现实意义。一方面,在评估国家间贸易投资便利化水平时,无论是国际组织还是国内外学者,都是将贸易便利化评价体系和投资便利化评价体系分别进行研究。在全球投资、贸易一体化不断加深的背景下,国际贸易和国际直接投资日益融为一体,显现为贸易投资一体化。本文尝试将贸易便利化和投资便利化结合起来进行综合研究,具有重要的理论意义。另一方面,随着区域经济一体化的逐步深化,传统的关税和非关税壁垒对国际贸易的影响正逐渐减小,而以减少和消除国际贸易投资流程中的技术性和机制性障碍、降低交易成本、改善贸易投资环境、提高相关国家的贸易投资效率和资源配置水平为最终目标的贸易投资便利化问题日益受到各国的普遍关注和国内外学者的高度重视。同时,随着“一带一路”战略的提出和深入实施,研究“一带一路”沿线国家贸易投资便利化问题具有重要的现实意义。本文运用层次分析法构建贸易投资便利化综合评价指标体系,测算“一带一路”沿线国家贸易投资便利化水平,并运用引力模型分析沿线国家贸易投资便利化水平对中国贸易流量产生的影响,在此基础上针对提升沿线国家贸易投资便利化水平面临的障碍,提出推进沿线国家贸易投资便利化水平建设的对策。因此,本文的研究将有助于提高沿线国家贸易投资便利化水平,增加各国贸易投资和经济福利收益,促进沿线国家市场深度融合、资源高效配置和经济要素有序自由流动,推动沿线各国在更高水平、更大范围、更深层次的贸易投资合作,推进“一带一路”战略的深入实施。通过构建贸易投资便利化评价指标体系并测算沿线国家贸易投资便利化水平发现,东北亚、中亚、南亚国家贸易投资便利化水平普遍偏低,多数为贸易投资不便利国家,东南亚国家贸易投资便利化整体水平较高,西亚国家贸易投资便利化水平差异化显著,而中东欧国家贸易投资便利化水平相对集中,差异化不大,且大多属于一般便利水平。对于贸易投资便利化各分项指标,“一带一路”沿线国家普遍在交通基础设施建设、行政审批效率和信贷金融等方面比较滞后,其余各分项指标因区域不同而略有差异。通过贸易引力模型实证分析沿线国家贸易投资便利化水平对中国出口贸易流量的影响,研究表明,与GDP、人口、对外投资和区域经济一体化组织等因素相比,贸易投资便利化对中国出口贸易的促进作用更大,其次依次为营商环境、规制环境和市场准入,边境管理对出口的影响程度最弱。同时贸易投资便利化各分项指标对中国出口均产生显著影响,其中运输和基础设施指标影响程度最大。对于不同区域,贸易投资便利化水平对中国出口均产生显著影响。针对提升“一带一路”沿线国家贸易投资便利化水平面临的挑战和阻碍,本文从加快沿线国家供应链建设、推动沿线国家价值链建设、促进贸易投资便利化组织机构和合作平台建设、推进沿线国家自贸区建设以及加强沿线国家软力量建设等五大方面提出推进沿线国家贸易投资便利化水平建设的对策建议。
