北京市社会组织发展服务中心——社会组织综合性服务平台

10月13日，“北京市社会组织发展服务中心支持合作恳谈会暨北京市社会组织诚信建设行”启动仪式在北京市社会组织发展服务中心举行，会上介绍了北京市社会组织发展服务中心的功能。
一、中心是社会组织综合性服务平台
中心是市民政局举办，社会第三方运营，为社会组织提供综合性服务的平台。按照上级要求：要把中心建成提供服务的平台、资源配置的平台、党建服务的平台、人才培养的平台。提供服务、满足需求，为社会组织排忧解难，提供解决问题方案，是中心的核心任务。
二、资源配置是中心的最大特色
在社会政府、市场、社会三大版块中，社会组织的资源具有先天的不足，资金、人才、技术、场地、志愿者等资源的缺乏，是制约社会组织发展的瓶颈。抓住了资源配置的难点，就抓住了为社会组织发展服务的重点。同时，在社会组织的资源配置中，也存在两方面的问题：一是社会组织之间的资源配置不平衡。规模大、起步早的社会组织，在资源获取方面，占据优势，而一些新成立的组织尤其是社区社会组织，获取资源的难度非常大。二是从公益资源流动的角度看，资源在政府、市场、社会各自的体系内运转是流畅的，但要实现跨界流动却不是一件容易的事。比如，企业有资金，要履行社会责任，但是它对社会组织不了解，找不到好的合作伙伴和公益项目。市、区、街三级政府部门都在购买服务，但每个部门都在自己的范围发布信息，结果是找不到最合适的承接方。社会组织有好的技术和项目但却得不到有效的资助。如何把资源和需求对接起来，就需要有一个平台。

资源配置平台就是在资源的供给和需求之间，在资源和项目之间，在政府、市场、社会组织之间打通渠道，让“资金找到最合适的项目、项目匹配最合适的资源”。为了实现以上功能，中心开发了社会组织资源配置服务平台，运用“互联网+”优势，打造了一个永不下班的网站平台，实现了资源的线上线下对接配置。这是专门为社会组织量身定制资源配置平台，使资源能够发挥最大效益，让项目能够尽快落地，是中心的最大特色。
三、合力打造社会组织的资源联合体
什么是资源联合体？资源联合体，就是支持伙伴联合起来，把优质资源集中起来，共同为社会组织提供资源性服务。中心是个资源配置的平台，这个平台建的好不好？资源丰富不丰富？取决于中心链接的资源有多少。从这个意义上讲，中心是开放的平台，是大家共建共用的平台，中心不仅是民政的，更是大家的，中心离不开大家的支持。今天，中心与支持伙伴签约，共同组建“资源联合体”，目的就是团结起来，联合起来，共同为社会组织提供相关资源性服务。下一步，中心还将与市区街其它孵化机构联合，在全市形成“上下贯通、分工明确、系统规范、资源整合、优势互补”的市区街三级社会组织服务支撑体系。与社会企业协作，引入社会资本，通过市场化机制，为社会组织提供更多的资源支持；启动实施“公益导师计划”，充分动员挖掘社会组织系统资源能量，形成了强大的社会组织自我服务力量。
总之，中心的核心功能是资源配置功能，参与的主体越广泛，资源配置的越多，中心的服务功能就越强大。因此，中心不捐细流，珍视每一份力量，欢迎更多的组织和机构加盟。只有建立更广泛的支持协作同盟，才能凝聚更多的公益资源，助力社会组织的快速发展。


















