通常认为，对泪槽和嘴唇进行美容矫正更具有挑战性，因为它们要求准确和经验，如果治疗方式不正确，则更容易出现并发症。 HA注射后，发生泪槽区域的过度矫正和丁达尔现象、泪槽肿块、迟发唇部肿胀、不对称、或嘴唇慢性肿胀的情况并不少见。尽管如此，与其他注射区域相比，这些区域的炎症反应并不常见。这与其它使用基于HA填充剂进行泪槽矫正和丰唇操作的一般经验一致。
虽然文献报道的透明质酸填充剂引起的远期副反应的发生率较低，但本研究的作者发现这些副反应发生率较高，并且受到几个参数的影响，包括透明质酸凝胶的注射次数和用量、所用产品的性质以及个体因素。不同产品的远期副反应发生率各不相同。作者认为HA-Vb比其它透明质酸凝胶更容易引起免疫反应，同时对透明质酸酶降解的耐受性也更强。
论著•临床研究
儿童肠道分节丝状菌年龄分布特征及其与肠黏膜免疫的关系
刘伟荣1, 2  舒小莉1  顾伟忠1  彭克荣1  赵泓1  陈波1  江丽琴1  江米足1
1.	浙江大学医学院附属儿童医院消化科，杭州310003
2.	浙江省绍兴市人民医院儿科，绍兴312000
通信作者：江米足，男，教授、主任医师。Email: mizu@zju.edu.cn
第一作者：刘伟荣，男，硕士研究生，副主任医师。
基金项目：国家重点基础研究发展计划（973）（2013CB531404）；国家卫生计生委科学研究基金-浙江省医药卫生重大科技计划（WKJ-ZJ-1622）.
收稿日期：2018-12-24；接受日期：2019-04-04
 [摘要]
目的  了解儿童肠道分节丝状菌（SFB）年龄分布特征及其与肠道黏膜免疫的关系。
方法  收集177例儿童的新鲜粪便及47例肠镜检查时的回盲部肠液，通过RT- PCR法测定SFB，及ELISA法测定其sIgA浓度；通过免疫组化方法测定23例回肠末端黏膜IL-17A细胞和上皮内淋巴细胞数量，及Th细胞分化相关的转录因子T-bet、 FOXP3和ROR-γt的表达。
结果  儿童肠道SFB阳性率为19.2%（34/177）。趋势分析显示SFB阳性率与年龄相关：0岁～、1岁～、2岁～、3岁～、4岁～、5岁～、6岁～、7～15岁依次为40.0%、47.4%、31.6%、15.0%、11.8%、13.3%、15.4%、3.7%（P<0.001）。SFB阳性患儿（24例）的肠液sIgA浓度明显高于SFB阴性患儿（23例）（P<0.01）。SFB阳性组（12例）回肠末端黏膜上皮细胞内淋巴细胞数量及转录因子T-bet、 FOXP3和ROR-γt的表达与SFB阴性组（11例）的差异无统计学意义；而回肠末端黏膜IL-17A细胞数量明显低于SFB阴性组（P<0.05）。
结论  儿童SFB肠道定植与年龄相关，3岁以内婴幼儿SFB肠道定植率较高；SFB阳性者肠道sIgA分泌增加，回肠末端IL-17A细胞数量减少。
[关键词]  分节丝状菌；黏膜免疫；sIgA；Th17细胞；儿童
