
探索梦想 拥抱未来
北校区第三届科技节生态科技第五周系列报道
LEGO,Let’sgo！我们又来了！2019年3月14日下午，北校区第三届科技节——乐高模型搭建比赛在小学部架空层如期举行。
在收获快乐之余，同学们提高了动手能力，创造力，想象力，团队协作能力，培养了沉着应对挑战，不怕困难的心态。这些能力将会一直伴随着他们的成长，不断生根、发芽，最终成长为蓬勃的大树。相信在未来的日子里，孩子们也将用他们的小手拼出大世界！
显微镜下赛技能，见微知著得真知
显微镜实验技能操作比赛
为有效提升我校学生的科技活动能力和水平，激发孩子们爱科学的热情，提高学生的实验技能和科学素养，2019年3月20日，我校于初中部五楼生物探究室举行了一年一度的北校区第三届科技节——“显微镜实验技能操作比赛”。参加比赛的学生们表现优异，这既是一场显微镜技能比赛，更是一堂精彩纷呈的实验活动课，同时也是一趟微观世界的微妙之旅、生命科学的奥妙之旅。
展中国情怀，拓世界眼光
初中部地图拼图比赛
3月20日16:40-17:30，在北校区初中部架空层举行地图拼图比赛，每班推选两名选手代表班级参赛。比赛要求两名选手合作，将拆分成28块的中国地图和51块的世界地图分别拼成完整的地图，两幅地图的拼图顺序可自行选择，两幅地图全部正确完成后，按时间长短顺序进行排名，时间最短者为胜。
地图拼图大赛，既考验同学们对于我国各个省市和世界各大洲所在位置的了解，也考验同学们如何快速、合理安排拼图的顺序。快乐的时光是短暂的，转眼间，比赛落下了帷幕。相信在未来的日子里，孩子们也将用他们的小手拼出大世界！


