伴随着全球贸易、投资格局的新一轮变化,新时期自由贸易协定(FTA)呈现出不同于传统FTA的发展趋势。缔结FTA逐渐成为大国主导全球贸易规则的有效途径,在议题与规则上日渐向高标准方向发展,对缔约国的经济影响较传统FTA更为广泛。韩美FTA是双方在步入21世纪后推动的高标准贸易协定,两国不仅在商品贸易领域实现了99.8%的高水平开放,在投资、服务贸易、竞争政策、知识产权、争端解决机制、劳工环境标准等方面均制定了严格规则,体现了美国所倡导的新时期高标准贸易协定的特点。而作为首个与美国缔结FTA的东北亚国家,韩美FTA对韩国的经济效应对于广大域内国家具有重要示范意义。在此背景下,本文通过系统分析韩美FTA对韩国进出口贸易、产业竞争力、劳动力就业、区域经济合作产生的影响,探究韩美FTA对韩国的实际效用,为中国推动自贸区战略提供有益镜鉴。本文认为,韩国缔结韩美FTA的主要动因在于获取经济收益,包括抢占美国市场先机、扩大出口、加速产业转型升级等,进而为本国经济增长注入新动力。引力模型结果显示,韩美FTA生效5年期间对双边贸易增长发挥了积极作用,但由于该协定生效正值世界经济在2008年金融危机以后的深度调整期,全球经济低迷、贸易增长动力下滑等外部环境对韩美FTA经济效应带来了挑战。在综合考虑外部环境的情况下,韩美FTA生效5年来韩国在宏观层面上基本实现了协定预期目标,不仅实现对美出口的稳定增长,强化优势产业竞争力,加速弱势产业转型升级,也在提升东亚区域经济整合进程中的主动性方面取得了积极效果。全文共8章。第1章“绪论”。对本文的研究意义、研究现状及进一步研究的必要性、可能的创新与不足进行概括性介绍。第2章“FTA及其经济影响的基本概念与理论基础”,明确FTA相关基本概念,在此基础上对已有的FTA经济效应理论进行系统的梳理,构建本文研究的理论框架。第3章“韩国缔结韩美FTA的动因及谈判争议领域”,分析韩国缔结韩美FTA的深层动因,在此基础上梳理韩美FTA主要争议领域,并指出韩美在谈判过程中的利益互换。第4章“韩美FTA对韩国进出口贸易的影响”,以韩国为研究主体对韩美FTA的贸易效应进行实证分析。在此基础上,论文进一步剖析了韩美FTA对中国、日本的贸易替代效应。研究认为,韩美FTA对韩国的贸易效应主要体现在出口方面,协定生效后韩国对美出口增长高于进口增长。而韩国对美国产品降低关税加大了中、日对韩出口难度,日本较中国面临更大的贸易替代风险。第5章“韩美FTA对韩国产业竞争力的影响”,从竞争实力、竞争潜力、竞争环境三个视角综合分析韩美FTA对韩国不同产业国际竞争力形成的影响。从竞争实力来看,韩美FTA使得韩国优势产业竞争力得到强化,尤其,那些具有微弱竞争优势的产业竞争力得到有效提升,但导致弱势产业竞争力进一步弱化。从竞争潜力来看,韩国对美技术导向型直接投资快速增长,有利于企业技术进步;产业内贸易指数扩大表明两国专业化分工得到进一步强化。而在竞争环境方面,强化的知识产权保护体系虽短期内增加了企业专利使用费,但长远审视有利于创新机制的完善。第6章“韩美FTA对韩国就业的影响”,从FTA与劳动力市场调整的一般关系入手,重点分析市场开放对韩国形成的就业效应。研究表明,韩美FTA对韩国劳动力就业的积极影响主要体现在出口增加对经济增长促进作用方面,负面影响主要体现在农业领域,尤其是种植业领域。第7章“韩美FTA对韩国区域经济合作的影响”,主要探讨韩美FTA的宏观区域效应。研究认为韩美FTA谈判从根本上扭转了韩国在区域经济整合进程中的被动局面,对韩国成功与欧盟、中国等大国缔结FTA发挥了积极作用。第8章“韩美FTA的评估、前景与启示”,整体评估、总结了韩美FTA经济影响,并结合特朗普执政后美国国内对韩美FTA的质疑,探讨韩美FTA发展前景,对双方未来谈判可能产生争议的领域进行初步研判。最后,总结韩美FTA对中国的启示,并为中国推进自贸区战略提出对策建议。
