浮选有机抑制剂—酒石酸


在钨矿浮选抑制剂中，水玻璃是抑制剂的大当家，适用性最广，但当遇到一些复杂伴生钨矿床时，水玻璃也会有“双拳难敌四手”的时刻，因此，有时在浮选过程中，还需要更换一些比较有针对性的高效抑制剂，有机抑制剂具有结构多样，利于产生对矿物的选择性作用且环保，近年来得到很大推广，这里要介绍一种比较常用的小分子浮选有机抑制剂—酒石酸。

在钨矿的浮选中，酒石酸亦可用于做浮选抑制剂，研究表明酒石酸也可用来抑制白钨矿中的方解石和萤石，方解石和萤石都是白钨矿中同含钙的碳酸钙矿物，在浮选中，方解石和萤石是白钨矿浮选最大的难题，酒石酸能在浮选中有效抑制方解石和萤石，且与其它浮选药剂发现化学反应的机率较小，所以在水玻璃派不上用场的场合，酒石酸也不失为一个较好的选择。
酒石酸的化学式为C4H6O6，化学名称2,3-二羟基丁二酸，是一种羧酸﹐存在于多种植物中﹐如葡萄和罗望子﹐也是葡萄酒中主要的有机酸之一。主要用作抗氧化增效剂、缓凝剂，鞣制剂、螯合剂、药剂等。酒石酸抑制方解石和萤石的原理与柠檬酸相同，即基团能与脉石表面晶格离子鳌合，形成Ca2+鳌合物，酒石酸有4组极性亲水基，为2个—COOH和2个—OH，研究表明，以油酸作为捕收剂的环境下，当pH<10时，方解石表面带正电，酒石酸与晶格中的Ca2+可发生鳌合作用，在矿物表面靠静电力吸附，从而起到抑制作用。当pH>10时，方解石表面带负电，酒石酸也会主动与溶液中的ca2+鳌合，减少Ca+对油酸根的沉淀作用，从而改善了浮选环境；当酒石酸用量增大，则抑制作用越强。

有机抑制剂的抑制能力大小不仅取决于螯合能力的大小，也取决于极性基的亲水能力，原则上是越多越好，在酒石酸的结构中，有2个—COOH和2个OH亲水基，因而其抑制方解石和萤石的仅弱于柠檬酸，同柠檬酸一样，酒石酸也主要应用于食品行业，无毒且材料易得，所以作为水玻璃的补充也不失为良选。


