　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　毕业论文：外文翻译
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
从电子商务到社交商务：设计特点分析

Zhao Huang，Morad Benyoucef
加拿大
电子商务研究与应用 12（2013）246-259

4.网络2.0设计原则
	我们已经讨论过了电子商务的设计原则，但是网络2.0是社交商务的另一个至关重要的组成部分，也是这一章节的主角。网络2.0将网络的力量以一种更为协作且交互式的方式进行利用，鼓励了网络化社区的互动，提供了机会来利用网络更有效率地吸引用户。因此，网络2.0是以用户为中心的，并包括如下几点特征：用户是参与者（Nitsche 等人2009）；交流是发生在用户之间的（Koch等人 2011）；社群（Constantinides等人2008）；可辨认的参与者（Han等人2011）；高质量系统（Almeida等人2009）（见表2）。
	参与被认为是网络2.0的核心特性（Moham等人2008），指的是涉及用户和服务及应用间的互动的各种活动。其从根本上就是支持用户产生、分享、编辑、发布以及传播信息。为了鼓励用户参与，之前的研究提出了许多设计要素：用户产生内容，信息共享，参与强度，交互程度，激励机制以及任务建立。例如，Constantinides等人(2008)指出提供用户生成信息并且访问简单能够极大地促进参与，激励用户去创建，编辑，发布内容。这样的信息的创建，编辑以及传播促成了民主化的知识并使得用户更为积极地参与其中。另外，Han等人(2011)强调了内容分享的设计要素以加速用户的参与，他们认为提供一个能够分享或传播用户想要知道的内容的功能是很重要的。在这一方面，Najjar (2011)提出了许多明确地设计要素来支持信息的分享，例如在页面上增加有“分享”和“喜欢”标记的按钮，发布通知，创建内容有趣的博客，提供商品的评价以及增加内容标签来帮助搜索。另外，Koch等人(2011)认为类似于参与强度与范围，激励机制以及任务设计的设计要素能够引燃用户的参与激情。更重要的是，强度和交互的程度应该诱惑用户更为频繁以及持续地使用这一服务或是应用。激励机制应该给予直接且实在的反馈，并且根据用户的表现给予金钱或是非金钱的奖励。最后，任务创建应该使得用户能够在一系列任务中扮演不同的角色，例如共同设计者或是共同创建者。（见图3）
	对话是用户间的交互，其本质上是支持他们建立一个自己的社区。而交流和联系是会话的基础（Han等人2011）。换句话说，沟通为用户和他们的朋友之间提供了多个对话的渠道来实时表达自己的意见。而联系使得保持线上及线下的友谊成为了可能。Koch等人(2011)认为对话的设计包括两个原则：交互以及同伴间沟通。交互应该利用服务、应用及平台来鼓励参与者间进行密切地互动，从而使得关系能够被建立起来（见图4）。使用多种社交媒体工具和功能能够丰富参与者的交流。另外，连接现有的社会群体能够通过现有的关系的杠杆作用极大地发展参与者的对话。
	社区是一群参与者的集合并形成了一种网络的力量能够产生社会影响。其能够极大地影响参与者在服务或是应用中的表现。据Constantinides和Fountain (2008)的研究，网络效应和同龄人使用率能够极大地影响用户的态度和忠诚度。因此，这也就成为了网络2.0的另一个重要的设计要素（Nitsche等人2009）。Constantinides等人(2008)认为在有明确利益的群组间社区是很容易建立起来的并且用户能够在社区里很自由地分享自身的经验和知识。相似的是，Murugesan (2007)也发表了关于在拥有相同利益的人们之间建立社交网络的研究。这样的社区能够支持合作并集合了集体的智慧。这种协作能力可以通过这三种协作型工具进行展开：博客、mashups以及维基百科（Lee等人2008）。另外，Koch等人(2011)预想社区管理的设计应该是对线上及线下事物的展现来促进其成长，体现出其可见性及透明性。
	在社交性活动及内容中，参与者需要能被其他人所辨认出来。这样的辨识能够作为一种社会认同的感知来鼓励用户的参与。Almeida等人(2009)提出依据用户身份以及内容识别来进行身份证明的设计。他们认为应使用明显的表示和表达来凸显身份和区别内容，例如提供用户的档案、图片、头像和视频等。另外，用户的身份证明也可以进一步通过社交媒体来显示用户的个人特征，近期活动和状态。
	系统质量是网络2.0的另一个关键的设计要素。因为它能够极大地影响用户的看法。质量可以分为界面要素，开放性以及用户控制。更确切地说，网络2.0的站点应该被设计成简单，灵活，内容丰富且响应及时（Murugesan 2007）。其应是拥有互动式媒体的用户友好的界面（Moham等人2008）并有清晰的导航链接（Almeida等人2009）。尤其是网络2.0的应用应提供简单的要素并且其价值定位是很容易被识别的（Constantinides和Fountain 2008）。开源、开放式创新以及合作设计者的要素是对网络2.0的开放性和透明性的描述（Lee等人2008），这就是允许用户参与到产品的设计过程中去。用户控制应该被扩展到网络2.0中去，使得用户能够拥有自身的数据并通过练习来操控这些数据（Moham等人2008）。
	因为网络2.0是社交商务的一个重要组成部分，则上述的研究能够为理解社交商务的设计提供帮助。然而，尽管一系列的网络2.0的重要的设计要素已经被辨识出来，但其本质上来说仍是探索性质或是概念性的，没有经过理论的实践。以Kristin (2010)为例，其辨识出了网络2.0设计的三个关键维度：形式、内容和界面。而这些维度是没有经过理论的证实的。另外，到目前为止，包括鼓励参与，建立对话，使用社区，标识用户，提供高质量系统等在之前研究之中提出的网络2.0的重要设计原则（Murugesan 2007，Moham等人2008, Almeida等人2009, Koch等人2011），都没有确切的研究揭示了这些设计要素之间潜在的相关关系。
5.社交商务的设计：一个概念性模型
	在研究过了电子商务和网络2.0所应用的设计要素之后，这一章节将关注社交商务的设计。我们为社交商务所设计的概念性模型如图5所示（见图5）。此模型是由Fisher (2010)的进行扩展得到的。Fisher (2010)的模型应用于设计社交应用（或者社交软件），其包含社交设计的三个核心要素：身份，对话以及社区。考虑到社交商务是电子商务与网络2.0的结合，我们添加了一个要素——商务，来捕捉电子商务的设计要素。因此，我们为社交商务设计的模型包括4个层面：个体、社区、对话以及商务。
	我们提出的模型中的层次的顺序依次为：个体，对话，社区，最后是商务。最内层代表“自身”。就像Fisher (2010)提出的，用户在线上的社区进行互动，是因为“他们能够更了解自身并且十分享受被社区所理解的这种感受”。这一层是所有信息的起始之处，包括用户的档案，用户生成的内容（发布、评论、喜欢、分享等等）。第二层是对话，用户通过发布信息来表达自己并和他人完成信息的交换。没有对话就没有用户生成信息的增加，就没有大量的集体智慧的传播。因此，对话层包含了个体层。社区是通过交互创建或是巩固的，在我们这里就是由对话所组成的。更重要的是，对话发生在社区之中；因此，社区层包括了对话层。最外层是商务层，其使得在既存的社区内开展商务活动成为可能。社交商务的思想就是杠杆化社区内成员既有的关系。
	我们再次声明，电子商务和社交商务的关键区别在于前者只重个体（内层），而后者是建立在对话（第二层）基础上的社区（第三层）。因此，我们将对话层和社区层从图5中删去，剩下的就组成了电子商务，也就是商务层（外层），包围着个体层。如果我们将商务层删去，就得到了典型的线上社区。但是如果我们考虑这四个层的话，我们就得到了社交商务。水平显示的是这四层所共有的设计要素（参见图5的水平线）。
	这四层代表了社交商务的高度的设计原则。为了完善模型，我们分析了涉及到电子商务和网络2.0的设计要素，并将他们分类到相应的层（见表1和2）。在处理过程中，不适合社交商务环境的要素是没有被选择进来的。如果要素涉及到多层，那么就会根据其核心特征这一原则进行分类。
	个体在社交商务设计中是第一层，涉及到提供一个能为他人所识别的自我身份认知。建立一个个人档案有助于识别用户并且刺激社交性活动。当应用在关注某一话题的时候（例如，在做饭的应用中，可以展示菜肴的信息以及材料的列表），呈现相关的用户的档案可以使得其被对此内容感兴趣的其他用户所看到。个体要素可以被设计成在显示用户真实姓名的同时显示档案的图片，利用个人档案来建立社交经验，突出有趣的社交信息（详细的设计要素见图3a）。
	社交商务的第二层是对话，其要求为用户提供多种交互要素以便能建立社区。对话的设计原则是为用户提供协作的且双向的沟通，不仅仅提供了丰富的社交内容，也激励了用户去产生社交内容。在这一环境中，对话设计应为用户的听和说提供多样的方式（Fisher 2010）。更确切地说，信息的获取可以通过展示用户的活动，关注关于核心主题的对话并提供活动的通知。内容生成包括鼓励用户反馈以及分享信息。（详细的设计要素见表3b）
	社交商务的第三层是社区的建立。社区是相互支持彼此决策制定的一组人。想要建立社区，需要有一系列的设计要素，包括提供适当的社区的支持，连接人们和他们的朋友，以及更新社交性活动以维持关系（详细的设计要素见表3c）。商务是社交商务设计的最外层，是利用社区效应使得用户参与到由线上商务所提供的服务及应用中去。其包含了大量的设计要素，例如，和志同道合的人一起购物，提供社会认同，随大流，给面子，提供社会性广告与应用，促进业务功能等（详细的设计要素见表3d）。
	显然有一些多维度的要素是贯穿在社交商务设计的四个层面的，并且需要将其作为一个整体来进行看待。包括信息质量，系统质量，服务质量，易用性，趣味性等（详细的设计要素见表3e）。例如，在个体层内，用户档案内的信息应该是准确地，更新的信息可能会在建立社区时促进社交性活动，完整的信息可能会使得产品的描述更为有用。另外，提供高质量的系统和服务有助于识别个体（例如，凸显用户活动），鼓励用户（例如，后续服务），保持关系（例如，及时的响应）以及实现商业繁荣（例如，安全支付）。在此之外，有一点是必须要确保的，在社交商务设计的整个过程中，系统应是易用的并能给用户带来愉悦的使用体验。

	- ４ -
