应聘者概述
 
弗朗西斯科·萨伊兹·索托（Francisco Sáez Soto）
 
· 经验丰富的高级经理，在婴儿和人体营养领域具有很强的运营和质量管理背景。
· 在建立和运营婴儿配方奶粉加工站点方面均有丰富的经验，具有与中国监管部门打交道的丰富经验。
· 目前定居于沙特阿拉伯的马拉依（Almarai）公司，但是有意在欧洲范围内担任领导职务。
 
弗朗西斯·博伊尔（Frances Boyle）
 
· 经验丰富的质量经理，在微生物学和实验室管理方面有很强的经验。
· 与中国监管机构打交道颇有经验，曾工作与雅培（Abbott）的多个项目，包括中国的一家加工场。
· 她的整个职业生涯都是在雅培（Abbott）度过的，目前在欧洲管理着所有第三方生产商。
· 被这一角色所吸引，因为它是设计与实施全面质量管理体系（QMS）基础架构的一个开端和机会。
· 表现非常专业，口齿清晰，给人的印象是非常专注，有着明确的职业抱负。
 
安德鲁·莱斯Andrew Lace
 
· 经验丰富的人体/婴儿配方的质量经理，管理着一个质量功能全覆盖的18人团队。
· 在中国法规及产品注册方面经验丰富，与中国国家认证认可监督管理委员会（CNCA）和中国国家食品药品监督管理总局（CFDA）打交道。
· 他的职业生涯取得了很大的进步，具备了质量保证和质量控制的优秀组合，具有全面的质量管理经验。
· 由于当前公司文化的改变，正积极寻求跳槽机会。
· 非常渴望抓住与纽贝滋（Newbaze）共事的机会。
 
托马斯·雷恩（Thomas Reen）
 
· 经验丰富的质量经理，具有人体营养/婴儿配方和医疗器械方面的经验。
· 曾在雅培（Abbott）、美赞臣（Mead Johnson）荷兰公司、和欧麦斯-麦能医疗（Owens and Minor Healthcare，现任职公司）担任过领导职务。
· 在与跨越中国、欧洲、美国之间的国际监管机构打交道及产品注册方面经验丰富。.
· 曾在美赞臣（Mead Johnson）担任国际领导职务，但却未能在荷兰定居，而作为家庭的一员回归到了爱尔兰。
· 目前在医疗器械领域工作，但渴望能回归到人体营养领域。
· 极具人情味，表现良好，谈吐清晰。展示非常专业，并渴望向纽贝滋（Newbaze）寻求这一机会。
 
 
斯蒂芬·奥布莱恩（Stephen O’ Brien）
 
· 经验丰富的质量经理，实业经验与研究经验兼备。
· 曾分别在利默里克郡的惠氏（Wyeth）婴儿配方奶粉公司、哥兰比亚（Glanbia）奶粉公司工作过，并在都柏林大学学院（UCD）做研究工作期间在多家婴儿配方奶粉公司兼职。
· 本可以推出符合欧盟、中国和国际食品法典委员会的法规。
· 过去主要与爱尔兰的管理当局打交道。
· 定居于东北，希望能重返婴儿配方奶粉领域。
· 表现出较强的技术和研究背景的专业人员。谈吐非常清晰而雄心勃勃。

