



简历荐自：Quorum搜索合伙人公司 德克兰·迈克·格拉斯（Declan Mc Grath）


应聘人员姓名

安德鲁•莱斯（Andrew Lace）
应聘职位

质量经理
目前的薪金/福利
年薪5万英镑，外加养老金、奖金
薪资要求
年薪9～10万欧元
所在地
英国坎布里亚（Cumbria）
可到岗时间
接到通知后三个月内（可协商）

应聘人员基本情况


· 生物化学学位
· 食品安全管理硕士
· 在亨氏（Heinz）和肯德尔（Kendal）营养公司有12年婴儿配方/人体营养方面的经验。
· 有国际监管机构的经验，包括中国国家认证认可监督管理委员会（CNCA）网站注册
· 具有向中国国家食品药品监督管理总局（CFDA）注册产品的经验
· 领导了英语零售商协会（BRC） AAA认证审核及所有的第三方审核。 
· 管理着成人营养品和婴儿配方奶粉加工场的全部质量职能，管理6名直接报告者和18名员工。
· 质量保证和质量控制的完美结合
· 正积极寻求跳槽机会，并且非常愿意移居爱尔兰。








专业技能





· 质量保证
· 危害分析与关键控制点（HACCP）
· 食品科学
· 婴儿配方奶粉
· 人体营养学
· 食品加工
· 食品生产
· 质量审核
· 内审
· 快速消费品（FMCG）

教  育



2015-2018 食品安全管理硕士
中央兰开夏（Central Lancashire）大学
包括危害分析与关键控制点（HACCP）、食品安全管理体系、有效的研究和报告方法以及食源性疾病。-最后一年项目：全球食品安全倡议认证是否足以满足所有行业要求。

2004-2007	生物化学荣誉学士学位; 兰卡斯特（Lancaster）大学
最后一年的项目：阴离子对酶醇脱氢酶的影响。


附加课程	

2018热过程验证，坎普登食品研究院（Campden BRI）
2016 审核组长 ISO:9001，英国标准协会（BSI）
2015非包装技术人员的包装技术坎普登食品研究院（Campden BRI）


从业经历



2018 年7月至今，肯德尔（Kendal）营养有限公司，食品安全与质量经理
Key roles;
· 加工场在政府注册备案的负责人，负责加工场的官方鉴定与认证。
· 为英国国民超市和家用品牌等客户联系加工场。
· 质量部门负责人，管理团队负责供应商和原料的批准、工厂卫生、实验室测试、质量体系维护和验证合格放行。
通过与生产部、销售部、工厂经理和首席执行官的联络，维护质量和食品安全。
· 负责团队的持续指导和发展。

2016 年10月—2018 年7月，肯德尔（Kendal）营养有限公司，质量控制经理
Key roles/achievements;
· 食品安全和质量代理经理。
· 带领团队积极放行原材料、半成品和成品。与经营部门联系，管理不合格产品。
· 对消费者投诉的调查管理，并与客户直接接触。
· 负责现场事故报告系统并管理其关闭。
· 负责中国市场产品在中国国家食品药品监督管理总局（CFDA）的注册工作。
· 有机生产、清真、犹太食品以及进行约旦和印度尼西亚等国家的食品的协助登记工作。
· 各加工场的英国“红拖拉机”认证维护工作
· 危害分析和关键控制点（HACCP）工作小组成员
· 质量审核组成员
· 与原材料供应商直接联系，讨论原料规格问题并解决供应商投诉。
· 管理着一个二人团队。
· 在顾问的帮助下，加工场实施了ERP系统，实现了自动从外部实验室出具实验结果和自动生成分析报告。

2015 年12月—2016 年10月，肯德尔（Kendal）营养有限公司，质量改进技师
主要角色/成就：
· 协助加工场由英国零售商协会（BRC） “A”级升级到“AA””级。
· 从事生产和进口到中国的产品的注册项目。 
· 主持了多场加工现场危害分析和关键控制点（HACCP）会议。
· 质量审核组组长，组织和维护生产现场审核团队。
· 管理着生产现场事故报告系统。
· 协助多家加工场实施新的企业资源规划（ERP）系统。


· 扩大了生产现场审核小组的规模，并领导了培训进程。

2013年10月—2015年12月，亨氏（HJ Heinz）有限公司/肯德尔（Kendal）营养有限公司，质量控制高级技师
主要职责：
· 原料、包装、现场生产中间产品和最终产品的验证合格放行。
· 现场审核员，负责生产现场质量体系的监控与维护，确保英国零售商协会（BRC）的标准状态能得到维护和改善。
· 从质量角度与生产团队沟通，确保其满足关键绩效指标（KPI）并加以记录。
· 对客户或供应商的投诉进行现场调查。
· 从质量角度参与利润提升项目。
· 协助将危害分析和关键控制点（HACCP）学习作为质量体系的一部分。

2009年10月—2013年10月，亨氏（HJ Heinz）有限公司，仪器校准质保技师

负责五个在线或离线的近红外光谱（NIR）分析仪/傅氏转换红外线光谱（FTIR）分析仪的维护、校准和验证。用于监测活跃的生产过程和生产的产品。在这个角色中，我还对维生素进行了高效液相色谱（HPLC）分析。负责维护/检修实验室仪器，以及核磁共振（NMR）脂肪分析仪和微波干燥系统的方法开发。

2008年6月—2009年9月，亨氏（HJ Heinz）有限公司，矿物质保技师
负责用原子吸收仪对现场生产的产品进行矿物分析。并对这些仪器进行基本维护、方法开发、校准和培训。 

2007年9月—2008年6月，亨氏（HJ Heinz）有限公司，实验室技术员
负责最终产品和生产现场生产中间产品的测试。从感官分析到运用仪器的快速分析，涉及各种不同工艺的运用。

 其他技能	

办公系统包括企业资源规划系统、德国SAP系统和德国CSB系统——现场联系、开发CSB系统的质量功能。

可熟练使用微软办公软件、Active Factory移动办公软件、Qpulse百科全书共享软件等计算机程序。

在与从首席执行官到运营商、外部客户、政府/宗教团体、认证社团、研究机构乃至最终消费者等各届人士以及不同国籍的人共事方面有着丰富的经验。

应要求提供，仅供参考

本份个人简历是根据求职者提供的详细信息精心编写的，并且是在最严格的保密条件下按照2018年《通用数据保护条例（GDPR）》提供的。关于长期求职者的参考资料未必已建档，我们建议客户在任命时着手于自己的参考信息。所有求职者的介绍均须遵守《Quorum搜索合伙人公司的业务条款》，如有要求，我司可提供副本一份。安排与该求职者面试即意味着对我司业务条款的接受。

