Krugman(1980)指出,在存在规模经济、贸易成本和产品差异的两国两部门模型中,本地市场规模较大的国家将成为该类产品的净出口国,此即“本地市场效应”(Home Market Effect)。本地市场效应的存在说明除了基于技术和禀赋差异的比较优势之外,基于规模的报酬递增也是推动贸易扩张的驱动力。所以,如果一国不具备比较优势,或者原有优势日趋衰减,就可以凭借提振内需来推动贸易发展并增强其贸易地位。2016年3月,联合国教科文组织统计研究所发布的《文化产品贸易全球化———2004-2013年文化产品与服务的国际流通》报告揭示,中国自2010年开始已连续4年位居世界文化产品出口榜首。那么,驱动中国文化产品出口贸易快速扩张的动力机制是什么?是基于要素禀赋的比较优势的推动,还是基于规模经济的本地市场效应的发挥?本地市场效应在不同产品部门是否具有异质性表现?是否如理论预期一样,伴随着中国文化产品贸易成本的下降,中国文化产品贸易本地市场效应日益增强?这些问题都亟需做进一步的理论及实证验证。特别是从现实来讲,在目前中国经济转型的宏观背景下,识别中国文化产品贸易本地市场效应,对中国探求比较优势新涵义,提升文化产品贸易竞争力具有特殊意义。因此,本文的研究目的即是基于文化产业异质性特征的视角,从理论和实证两个层面探讨中国文化产品贸易本地市场效应的存在性,并结合贸易成本问题,就中国文化产品贸易未来的发展战略展开系统性分析,并揭示其政策含义。本文首先在深入分析文化产业在价值、需求、生产、消费、产业关联方面表现出的异质性特征的基础上,将文化产业纳入Ottaviano和Thisse(2004)模型,从理论层面论证了文化产业存在“本地市场效应”,并且,本地市场效应随着贸易成本的降低不断增强。在此基础上,进一步探究了扩张本地市场规模驱动文化产品贸易发展的动力机制。之后,本文将反映文化产业异质性特征的变量纳入到Schumacher和Siliverstovs(2006)模型中,构建了一个融合相对市场规模、人力资本、科技应用水平、技术差异、利用外资和知识产权保护的实证检验模型,基于2002—2015年中国与40个国家的双边文化产品贸易的面板数据,利用静态面板数据模型和动态面板数据模型两种方法检验了中国整体文化产品贸易本地市场效应的存在性,并进一步对分类文化产品出口、发达国家和发展中国家样本进行检验,揭示了本地市场效应强度存在的产品差异性和跨国差异性。最后,本文选取合适的测算方法测算了中国文化产品出口的贸易成本,分析其变化趋势和变化特点,并运用动态面板数据方法,估计了 2002-2015年中国文化产品贸易成本变动对本地市场效应的影响。本文的研究结论如下:1.文化产业具有生产的报酬递增、消费的外部性、需求的“理性成瘾”、价值的多重属性以及产业关联的跨界融合等多个异质性特征。这些特征对于文化产品贸易研究具有深刻涵义。2.纳入文化产业的Ottaviano和Thisse(2004)模型从理论层面证实了文化产业存在“本地市场效应”,并且贸易成本的降低进一步增强了本地市场效应。本地市场规模扩张主要经由规模效应和创新效应两种机制驱动文化产品贸易扩张。3.通过对2002—2015年中国文化产品贸易的贸易规模、贸易结构和贸易地理的刻画,本文发现:中国已经成长为一个文化产品出口大国,但目前的文化产品出口仍主要是一种“粗放型”的、“集约边际”的增长,不仅相当一部分文化产品存在着贸易逆差,更重要的是在一些内容产品上竞争力明显不足,其竞争优势很大一部分源于中国作为世界制造大国其制造优势在文化产品领域的自然延伸,文化产品出口大国地位仍有隐忧。4.基于2002—2015年中国与40个国家文化产品贸易全样本静态面板数据模型的实证结果显示,在控制了人力资本、科技应用水平、技术差异、利用外资和知识产权保护等影响因素的条件下,中国整体文化产品贸易的本地市场效应显著,说明本地市场规模的持续扩大是驱动中国文化产品贸易扩张的重要推手。同时,研发投入逐步加大、文化人才加速累积亦成为文化产品出口扩张的“加速器”。5.针对2002—2015年中国与40个国家整体文化产品贸易、分类型文化产品贸易、发达国家样本与发展中国家样本的动态面板数据模型经验检验,亦发现了本地市场效应的存在。分类型文化产品贸易动态面板数据模型的检验结果显示本地市场效应强度存在较大的产品差异性。相较于功能型文化产品而言,内容型文化产品的本地市场效应更强。增加研发投入、加速信息技术发展、提升人力资本水平都能够促进本地市场效应的发挥,但对内容型文化产品的出口影响更为显著。发达国家样本与发展中国家样本的动态面板数据模型对比分析结果显示,本地市场效应强度存在较强的跨国差异性。相较于发达国家而言,对发展中国家的文化产品贸易中的本地市场效应更为显著。目前对发达国家文化产品出口的扩张在一定程度上仍要仰仗要素禀赋的驱动。在和禀赋差异不大的发展中国家开展的文化产品贸易中,庞大的本地市场规模发挥了相对更显著的作用。6.2002-2015年中国与34个贸易伙伴文化产品出口贸易成本的测度结果显示研究期内中国文化产品出口贸易的贸易成本是下降的。基于2002-2015年中国与34个贸易伙伴的动态面板数据模型实证结果显示,与理论分析相一致,贸易成本的降低强化了中国文化产品出口的本地市场效应。同时,产业内贸易水平、相对交通基础设施、相对经济自由度也对本地市场效应起到了积极的促进作用。最后,根据前文理论分析和实证检验的结果,本文指出培育本地市场、获得规模报酬递增并进而涵养本地市场效应,是中国文化产品贸易持续、稳定增长的新的源泉,并进一步分析了其政策含义。
