如果您是第一次戴眼镜， 您可能不知道如何阅读眼镜处方，更不知道它们究竟代表什么意思？所以我们整理了一个指南，帮助您学习如何阅读您的眼部处方，方便你在线订购新的处方眼镜。

'OD'和'OS'是什么意思？
它们是Oculus Dexter和Oculus Sinister的缩写。 这些分别是右眼和左眼的拉丁术语。您的眼镜处方也可能有一个标有“OU”的列。这是拉丁术语oculus uterque的缩写，意思是“双眼”。然而，一些医生可能会使用RE（右眼）或LE（左眼）代替拉丁语O.D. 和O.S.

Sphere (SPH):
该缩写表示患者是近视还是远视。 如果球镜度数前是负符号（-）显示，即为近视眼；如果球镜度数前是正符号（+），即为远视眼。

Cylinder (CYL)
CYL, 这表示散光的镜头功率量。如果此栏中没有任何内容，要么您没有散光，要么您的散光非常轻微，以至于无需用眼镜镜片进行矫正。

如果柱镜度数前是负符号（-）显示，即为近视散光；如果柱镜度数前是正符号（+），即为远视散光。

AXIS
也写作'X'，它指的是散光的方向。 0到180之间的整数表示散光的方向，其中90表示眼睛的垂直子午线，180表示水平子午线。

Add
ADD在多焦镜头的下部增加了放大率。它用于纠正老花眼，无法专注于近距离物体。它为阅读，渐进和双焦点镜片提供了放大能力。

Pupillary Distance (PD)
PD是一个瞳孔的中心（眼睛的中心黑点）与另一个瞳孔的中心之间的距离，以毫米为单位。制作眼镜的人员用“瞳距”的数值来确定镜片的光学中心。如果光学中心定位不准确，眼镜戴上后就会引起眼睛不适。如果您没有在处方上看到PD，请直接询问您的配镜师。或者您也可以使用我们的简易测量工具自行测量您的PD。

PRISM
棱镜数字表示以屈光度测量的棱镜力量，用于补偿眼睛中的任何对准问题。用于帮助眼睛肌肉不平衡的人。 Prim有助于减少眼睛疲劳和矫正复视。
