



简历荐自：Quorum搜索合伙人公司 德克兰·迈克·格拉斯（Declan Mc Grath）


应聘人员姓名

弗朗西斯•博伊尔（Frances Boyle）
应聘职位
质量经理
目前的薪金/福利
年薪9.5万欧元加8%股票期权，每年1万欧元的股份（3年后可赎回），养老金，医疗保健，25天假期。
薪资要求
年薪10万欧元加奖金，以及可反映出上述条件的福利。
所在地
劳斯（Louth）郡
可到岗时间
通知——到岗周期：6个月

应聘人员基本情况



· 在质量团队中拥有丰富的婴儿/人类营养行业经验和技术、生产和管理职位第一手知识的合格的质保经理。
· 具有国际法规和标准方面的经验，包括在中国境内处理中国国家食品药品监督管理总局（CFDA）和中国国家认证认可监督管理委员会（CNCA）的事务。
· 致力于领导与质量体系工具和跟踪方案的工作，同时在高度管制的环境中维护和使用标准报告程序。
· 管理了众多质量保证职能的32名员工。
· 能够在诸如ISO 9001&22000：食品安全体系认证（FFSC）22000（危害分析和关键控制点<HACCP>）等法规严格监管的环境中工作。
· 食品药品监督管理总局（FDA）；
· 中国国家认证认可监督管理委员会（CNCA）；
· （爱尔兰）农业、食品与海洋部（DAFM）；
· HALAL认证，KOSHER认证，BADATZ认证；
· 中小企业药品生产质量规范认证（cGMP SME），良好分销规范认证（GDP），良好实验室规范认证（GLP），药品GXP认证；


· 合规的履行，内部审核/供应商审核，过敏原及其过敏原标签的控制，卓越领导力，中小企业实验室信息管理系统（LIMS SME），中小企业高性能实验室和精益实验室。


技能 


· 质量管理
· 质量保证
· 婴儿配方
· 项目规划/管理
· 沟通技能
· 团队管理
· 组织
· 激励
· 适应能力
· Failure Mode & Effects Analysis SME
· 中小企业失效模式和效应分析
· 中小企业的根本原因分析
· 微生物学家
· 内审员/供应商审核员
· 实验室管理/中小企业实验室信息管理系统（LIMS SME）
· 高性能实验室/中小型企业精益实验室
· 仪表技能
· 聚合酶链式反应仪（PCR）、标准平板计数法、生物鉴定、高效液相色谱（HPLC）、近红外光谱（NIR）、酸碱度计量器（pH计）、电感耦合等离子体质谱（ICP）、湿度分析仪、短跑分析仪、手动毛氏（Mojonnier）脂肪测定仪、凯氏（Kjeltec）定氮仪、卡尔·费休（Karl Fischer）滴定仪、红外光谱（IR）和水放射性测量计。

教  育

科尔雷恩大学	应用生物科学，2006— 2008  
英联邦认证		微生物学者，     2005认证
都柏林技术学院	食品和制药技术，2001—2004


从业经历
伦敦南岸大学	儿科护理，1999—2001










质量保证经理，第三方生产，2018年12月至今

雅培（Abbott）营养品 第三方生产（ TPM）公司

· 作为一名质量保证经理，我负责第三方生产商卫生保健业务的启动。我所效力的公司是一个多样化的组合，多样化的生产，多样化的文化和多样化的产品。
· 确定并考核企业和供应链的业务和质量绩效能力。
· 界定战略，确定第三方的选择、交易谈判、发布质量审核、质量协议。
· 发展可持续的伙伴关系，并在合同履约期间牵手一生。
· 开发的项目，这是一种新的益生菌联合产品，经临床证明可显著降低坏死性小肠结肠炎（NEC）的发病率，该种病在早产儿群体的死亡率较高（达14.7%）。
· 由于变态反应的增加和蛋白质水平的提高，羊奶婴儿配方奶粉的开发上市。
· 管理质量体系团队，负责合规、投诉、产品放行和审核筹备工作。


高级项目经理
2016年8月—2018年12月
雅培（Abbott）营养品公司，品质保障部

· 作为高级项目经理，领导着全球卫生保健网络的项目团队，以对产品从需求到开发、测试、培训、实施和关闭的组合中持续维持高质量的标准的同时，确定节约成本的各种机会。
· 确定在全球其它区域复制推广成功项目的机会。
· 管理内部的生产基础设施，以减少生产中的浪废。
· 为“标准产量计算”程序制定并管理了一种标准化的方法来计算生产现场的标准产量。


· 管理和开发了一个用于微生物实验室录入设备的实验室信息管理系统的全球软件系统。



实验室经理
2014年1月—2016年8月
雅培（Abbott）营养品公司，现场质保部
· 为所有监管事务、内部/外部审核、客户投诉、资格/验证质量保证和质量系统相关问题提供支持。
· 就生产设施需要注意或改进的质量相关事宜通知现场管理人员。
· 根据需要规划和启动质量领域的改进，以满足生产上不断变化的需求。
· 启动并完成重大项目。
· 以保护人类健康的态度、通过遵守一切适用的规章政策来开展业务。
· 管理所有进料、商品、中试、成品测试的验收及标准大纲的发布，以实现经营目标内和客户的交付要求。
· 成功地接受了精益实验室专家培训，推出了目前仍在使用的高性能的实验室系统。
植物微生物学家
2007年11月—2016年8月
雅培（Abbott）营养品公司，现场质保部

· 通过良好生产规范、良好文档管理规范的贯彻实施，成功实现了微型实验室的日常运转。
· 放行的所有产品均满足关键绩效目标，或者有效地强调和传达了无法预料的延迟交付。
· 成功实现了所有监管机构、监管部门和公司审核对生产现场实验室和药品生产质量规范认证（cGMP）的无留待观察或整改意见。
· 开发了一款强大的环境监测程序，从我的角色出发成功地从任何微观事件中消除了环境和产品问题，并始终保持着我作为植物微生物学家的角色。
· 制定了如今正在采用的医疗保健站点统一的全球制服标准。
· 完成了对供应商和实验室的多次审核。
· 与现场和其他欧洲站点的同行建立了稳固的工作关系，密切关注工艺方法、生产流程、最佳实施方案和经验教训。


微生物技师
2005年10月— 2007年11月
雅培（Abbott）营养品公司，现场质保部
· 批量测试。
· 环境监控测试。
· 看板。
· 对微观实验室的日常角色与职责进行维护。

欧陆（Eurofins）爱尔兰公司
July 2004 – October 2005 
欧陆公司微生物学者
· 样品记录、称重、电镀/浇注分析。
· 分析读数样本。
· 录入结果。
· 处理和管理客户要求。

应要求提供，仅供参考

本份个人简历是根据求职者提供的详细信息精心编写的，并且是在最严格的保密条件下按照2018年《通用数据保护条例（GDPR）》提供的。关于长期求职者的参考资料未必已建档，我们建议客户在任命时着手于自己的参考信息。所有求职者的介绍均须遵守《Quorum搜索合伙人公司的业务条款》，如有要求，我司可提供副本一份。安排与该求职者面试即意味着对我司业务条款的接受。
