浮选有机抑制剂—单宁

在钨矿浮选抑制剂中，水玻璃是适用性最广的抑制剂，但是遇到一些钨矿伴生较偏门的脉石时，水玻璃也爱莫难助，尽管如此，我们可以尝试一些能专门治理脉石的“偏方”，例如有机抑制剂。实际上，在近年的应用中，有机抑制剂因为结构多样，对矿物具有较好的选择性，且环保而得到很大的推广，这里要介绍一种比较常用的大分子浮选有机抑制剂—单宁。

在钨矿的浮选中，单宁作为抑制剂，是一种大分子有机抑制剂，相比于小分子抑制剂，它具有分子量大,分子链较长的特点。主要用于抑制方解石、萤石磷灰石等脉石矿物，也是含钙、镁矿物的克星。
单宁，化学式为C76H52O46，在植物界中广泛分布，是一种重要的次级代谢产物，也是除木质素以外含量最多的一类植物酚类物质，单宁是葡萄酒中所含有的两种酚类化合物其中的一种物质，尤其在红葡萄酒中含量较多，当然，即便是最土豪的工厂，也肯定不是用葡萄酒当抑制剂。在工业中，我们一般用于浮选的单宁制剂叫做“栲胶”，是完全区别于葡萄酒的化学品，它有微毒。

栲胶又称植物鞣剂，外观为无定形粉末，味苦涩，是复杂的天然化合物的混合物，分别生产槲树树皮、栎木、云杉树皮和坚木栲胶，除了主要成分多元酚类化合物单宁之外，还有非单宁和不溶物。

研究表明，栲胶的作用机理：首先是以化学吸附、氢键力及双电层静电力等方式与矿物表面作用，在矿物表面与捕收剂发生强烈的竞争吸附，或使捕收剂从矿物表面解析；其次吸附于矿物表面的栲胶有强的亲水性，因为单宁酸类分子含有大量的-OH和-COOH亲水基团，可使矿物表面亲水。

单宁类抑制剂，对抑制方解石等脉石矿物有奇效，所以在大分子有机抑制剂中，它的使用最广。

