美国宇航局原本打算在太空史上迈出一小步，实施首次全女性太空行走任务，却意外遇到了困难，原因竟是没准备好合身的航天服。
3月29日，宇航员安妮·麦克莱恩和克里斯蒂娜·科赫本来计划继续为国际空间站的太阳能系统安装新的锂离子电池。这项工程于3月22日开始，麦克莱恩和另外一名宇航员尼克·黑格在空间站外的微重力状态下工作了近7个小时。
美国宇航局在新闻发布会上宣布，下一阶段的工作将由黑格和科赫完成。“麦克莱恩在第一次太空行走时发现，中号的硬壳内衣更适合她。因为3月29日（周五）只有一件现成的中号内衣，这件衣服将给科赫使用。”
这次太空行走的任务原计划由前美军飞行员科赫穿着大号宇航内衣和航空工程师麦克莱恩一起完成。
国际空间站只有一件中号的宇航硬壳内衣用于舱外活动，另外一件留着备用。美国宇航局的一名发言人告诉石英财经网说，国际空间站有两件大号和一件加大号的宇航内衣，还有一件加大号的备用内衣。这两件备用内衣都无法在四天内重新调整好尺寸用于舱外活动。
美国宇航局的发言人布兰迪·迪安在一封电邮中告诉石英财经网说：“我们会基于宇航员在地面训练时穿的太空服尺码来尽力预估每位宇航员的太空服尺码，某些情况下宇航员穿不同尺码的太空服进行训练。但是，宇航员位于轨道上时，对尺码的需求可能会根据微重力条件下身体发生的变化而变化。此外，没有哪个训练环境能够完全模拟出微重力条件下太空行走的状态，宇航员可能会发现自己适合的尺码在太空中发生了改变。”
穿着太空服工作是对体力要求最高的宇航员职责之一。尽管他们处于微重力状态下，在太空服内活动胳膊和手需要承受维持生存的内部气压和太空服金属防护层的重量。不合身的太空服将可能给本就有风险的太空活动增加不必要的困难。过去就曾发生过宇航员在连续数小时工作后因体力不支而让工具失手落入太空中。
宇航服尺码选项缺乏反映出美国宇航局的人员结构：最近（执行任务）的一组宇航员是七名男性、五名女性，但是38名现役宇航员中只有12名是女性。不过，女性宇航员仍是舱外活动的主要参与者：苏珊·海尔姆斯和另外一名男宇航员共同保持着舱外活动最长时间纪录，在舱外度过近9个小时；佩吉·惠特森一共进行过10次舱外活动，在微重力状态下累计度过了60多个小时。
全女性太空行走还有待实现，但麦克莱恩已被安排在4月8日再次进行舱外活动，届时她的搭档将是加拿大宇航员戴维·圣雅克。
