在经济全球化的大环境下,国际贸易以及投资自由化为各国发展自身经济,开发国际市场提供了基础。国际贸易和海外投资以及两者间的关系成为各国财经界和学界关注的重点。本文以国际贸易和国际投资的相关理论为基础和分析工具,系统地分析了韩国海外直接投资和对外贸易的发展规律,并采用引力模型分别研究了韩国海外直接投资对其进出口贸易的影响,以及韩国进出口贸易对海外直接投资的影响,并运用格兰杰因果检验方法进一步分析了韩国海外直接投资与对外贸易的相互关系。韩国的海外直接投资经历了初级发展、快速发展、高速发展以及协调发展四个阶段。整体发展在波动中显示出快速增长态势,平均增速高于对外贸易,呈现投资规模稳中放缓、投资主体以大企业为主、投资区位分散化、以投资开拓市场意图明显、投资领域多样化等特点。韩国的对外贸易发展则经历了进口替代、出口导向、科技化、FTA化等等四个演变阶段。并且,在这几个演变时期韩国的对外贸易额均显示出了超强劲的增长势头,年均增速比GDP增速高出许多。由此可见,对外贸易是韩国经济发展的重要动力。在韩国对外贸易结构中,主要以工业制品、中高技术产品以及中间产品为主,而且这些贸易产品在韩国进出口贸易中所发挥的引领作用越发明显。此外,国际贸易商品技术结构不断优化,重化工业已成为促进韩国经济快速发展的一大助力。虽然一直以来韩国始终致力于多元化贸易发展,但相对来讲,其在美国、日本以及中国市场的进出口贸易仍然比较集中。在厘清韩国海外投资与对外贸易基本情况的基础上,本文采用引力模型和格兰杰因果关系模型就韩国海外直投与对贸易之间所存在的关系展开了更深入的研究,相关结果显示:首先,就韩国海外直接投资对其对外贸易影响的引力模型分析得出,不论是对进口亦或者是出口,海外直接投资的流出都有着积极的影响。但相对来说,海外直投对出口的积极影响要强于对进口的影响。韩国进出口贸易发展之所以会受到海外直投资本流出的积极推动,其主要是因为韩国海外直接投资的流出具有市场导向型和成本导向型特征。其次,就韩国进出口贸易对海外直接投资的引力模型显示,韩国的出口显著地促进了韩国向出口对象国追加海外直接投资,反映了韩国海外直接投资动机是占据东道国市场。同时,韩国进口对其海外直接投资同时也产生了促进作用,但相对来讲其所产生的促进作用要比出口小许多。由此可见,韩国进行海外直接投资的主要目的也是为了在东道国市场抢占一席之地,资源开发、利用廉价劳动力的动机相对较小。最后,通过格兰杰因果检验分析得出,韩国的出口贸易额与海外直接投资之间在短期内的关系属于双向格兰杰因果关系,且二者之间是一种互补的双向关系。而进口贸易额与海外直接投资之间的关联则不明显。由此可以得出,韩国出口贸易额与海外直接投资存在长期稳定关系,进口贸易额则与其无长期关联,而造成前两者之间存在长期互补关系结果主要是由韩国期望能够通过海外直接投资形式在东道国市场占据一席之地,能够利用海外廉价劳动力以及进行资源开发等投资动机所决定。
