随着我国老龄化速度的不断加快，老龄化程度的不断加深，人口老龄化所带来的问题正日益增多。相比城市，我国农村地区面临的养老问题更加严峻：传统代际关系的改变，使家庭养老受到很大冲击；土地保障能力的下降，使农村老年人养老资金的来源受到很大的制约；长期存在的城乡二元结构，使农村养老基础比城市更加薄弱，公办养老机构保障能力不足，机构养老、商业养老在农村地区的推广难度又较大；现有医疗资源分布不均衡，医疗保障措施不到位，使农村老年人仍然反映看病难看病贵；农村老年教育不到位，造成农村老年人无法通过知识改善自身状况……以上种种问题的存在，使农村老人无法依靠自己的力量来完成自我养老。
政府是农村养老的第一责任主体。根据公民福利权理论，政府应该为农村老人提供应有的福利保障；公共物品理论指出政府是公共产品最大的提供者，农村养老作为公共产品，理应由政府提供。同时由于市场失灵的存在，单靠市场的力量无法为农村养老市场提供有效供给，需要政府的介入。根据我国建设服务型政府的要求，为农村地区提供社会服务是政府的重要职能之一。
通过对XX县进行的实地调查，对农村养老中出现的问题进行了总结分析，发现了政府职能在资金、政策、监管、宣传等方面的不足。政府存在基层官员养老观念落后；财政转移、补贴不到位；医疗资源统筹能力较弱；对养老产业支持不足；缺少养老专业人才；基础设施建设不合理；为老年人提供文化娱乐支持较少等问题。但农村地区拥有生活成本低,低龄老年人多，劳动意愿强等养老优势。根据农村地区养老中存在的现实问题与优势，结合积极老龄化理论，本文提出政府需要围绕积极老龄化理论中提出的健康，保障，参与三个维度来转变政府职能，通过培养社会积极的养老观念，维护好老人的身心健康；在预防医疗，教育宣传，人才培养，资金支持，养老场所建设等方面提供保障；加强农村老年人志愿参与，经济参与等平台的建设力度等方式来解决农村养老问题。目前在中国有很多县城存在一些XX县中出现的养老问题，希望可以通过本文对XX县的研究，找到一条政府职能的转变路径，用以解决我国相似地区的农村养老问题。
