【秃顶】已日渐成为世界难题？拯救头发危机的6种方法在此！
【关于中国人头发脱落的调查】的统计数据显示，在中国，苦恼于脱发的人数达到了2亿，其中有9成都认为是无法治疗和无法改善的。苦恼于脱发的男性约1亿3千万，秃头发生率接近2成。其中，年龄20岁到40岁的男性为主要年龄层，脱发最快的是30岁左右的人，与上一时代的男性相比，从苦恼脱发的年龄层来看，提前了20岁。

拯救【头发危机】的6中方法！
1.饮食作息：吃各种各样的食物
①吃各种各样的食物。蛋白质和维他命、矿物质无论哪个都是头发生长所需要的营养素，猪肉、牛肉、鱼类、豆类、海藻类、肝脏及各类水果、蔬菜等基本所有的都对头发生长是增益的。
②吃含抗男性荷尔蒙成分的蔬菜。苦恼于男性荷尔蒙导致脱发的男性可以积极摄取香菜、西兰花、中国水芹等含有抗男性荷尔蒙成分的食物。这些食物在一定程度上抑制男性荷尔蒙的分泌，另一方面，不会影响正常的男性特征和生活。
2.洗头发：2到3天洗发1次
①对于头皮油脂较多的人，2到3天洗发1次，皮脂较少的人，3到4天或者一周1次的频率。
②对于洗发时的热水的温度，不要太高也不要太低。
③洗发时，用指腹轻轻按摩头皮。
④涂抹护发素之前，先用毛巾尽可能地擦拭头发的水分。护发素无需涂抹至头皮根部。
3.梳子：木质梳子最佳。
木质梳子最佳。不要过度用力梳头发，尽量避免脸部朝地的情况下梳头发。
4.吹头发：吹风机距离头发10cm。
用水风机吹干头发时，吹风机放于距离头发10cm以上的位置。虽然吹风机的温度最高可超过150度，但是由于头发主要是由蛋白质构成的，如果超过40度，就会变性，所以用吹风机吹得越干，头发的柔顺性越差。
5.睡眠：每晚11时之前保证睡觉
好的睡眠对头发的健康是非常重要的，因此每晚11时之前睡觉是最佳状态。
6.治疗：药物治疗+物理治疗+手术治疗
对于脱发严重时，以及脱发是由于疾病原因导致时，则需要综合进行药物治疗、物理治疗、手术相结合的治疗。如果通过药物治疗不见效果，可选择进行植发手术。但是，对于是否能进行植发手术，其判断基准是脱发部分的毛囊是否已经完全坏死，需向专家医师进行诊断。

