路面“整容”大师：XLY100TA路面养护车亮相宝马展宝马展:Bauma China


2014年11月25日，第七届上海宝马展宝马展:Bauma China
在万众期待中拉开帷幕，徐工XLY100TA沥青路面养护车作为徐工大家族的一名新成员，以崭新的姿态首次亮相，成为徐工筑养护机械产业领域的旗舰产品之一。
市场导向  研发坑槽修补新工艺
XLY100TA路面养护车是徐工集团徐工集团:XCMG(Xuzhou Construction Machinery Group)
重大技术创新项目，是徐工集团徐工集团:XCMG(Xuzhou Construction Machinery Group)
紧盯国内外养护技术及市场需求而精心打造的一款智能化专业坑槽修补设备。 
XLY100TA路面养护车采用金属纤维远红外加热，技术先进，旋转滚筒料仓与保温料仓双料仓相结合，满足两种级配料的冷切热补式施工工艺为国际首创。采用粗级配料填补下面层，细级配料填补上面层，解决了目前一种级配料填补上下两个面层施工质量差、使用寿命短的问题。该车布置合理，施工工艺先进，得到了国家公路公路:highway
养护装备工程试验中心及多所高校专家的一致认可。
技术创新  引领行业发展新方向
徐工XLY100TA路面养护车是以市场和客户为导向开发的极致型产品，具有“节能、高效、智能、可靠、经济”等特点，共申请国家发明专利5项，国家实用新型专利22项，外观专利1项。整车造型简洁而不失华贵，外观色彩绚丽夺目，代表了沥青路面养护机械行业的最高水平。
高度集成，一机多能。整机采用智能化控制，可实现自动上料、冷沥青混合料快速加热及热沥青料保温储存运输；整机配备坑槽修补常用辅助工具，具备切割机切缝、液压镐破碎刨料、鼓风机坑槽吹扫、燃气热风枪对坑槽周边及底部加热、乳化沥青喷洒、压路机压路机:1: road roller
2: roller
压实、废料回收等功能，能一次性完成坑槽修补的全部工序。
红外加热，节能高效。采用旋转滚筒+金属纤维远红外加热，沥青混合料加热均匀，无老化离析现象，加热能力：30~40min/m3；采用液化石油气为加热燃料，使用成本低，节能高效；采用非接触式红外传感器实时监测料温，加热过程可实现自动控制，有效确保沥青料的质量。
双料仓结构，两级配施工。采用旋转料仓+保温料仓双料仓加热保温设计，能实现侧向和尾部双向出料，能高效地提供坑槽修补所需上下层两种级配的沥青混合料，实现同料同级配施工。
冷切热补，施工质量好。首先采用切割机对破损沥青路面划线切缝，确保坑槽周边平直美观；然后采用燃气热风专利加热技术对坑槽周边及底部进行加热，可有效提高热沥青混合料与原沥青路面的结合强度，修补质量好，有效降低了修补后沥青路面的再次破坏率。
全天候连续作业，施工效率高。采用冷预制沥青混合料为加热原料，施工不受气候变幻、季节更替的影响；施工过程旋转滚筒料仓和保温料仓配合使用，两料仓有效容积均为1m³，施工过程可先将旋转滚筒料仓中的料通过导料装置导入保温料仓，然后旋转滚筒料仓可继续炒料，可以最大程度地满足全天的作业施工量，达到了连续供料，持续作业的新要求。
创造价值  打造养护知名品牌
徐工XLY100TA路面养护车关键零部件零部件:components
全面采用大型数控数控:CNC
加工加工:processing
中心完成，加工加工:processing
精度极高。全面采用线性流水线装配装配:assembling
作业，装配装配:assembling
效率达到行业一流水平。行业内首家采用了恒温输送涂料和汽车行业最先进的集中输调漆系统，并首家推进了零部件零部件:components
面漆化工程，达到镜面喷涂喷涂:coating
效果……从研发环节到制造环节，正是每一个步骤的精雕细琢，铸就了徐工品质领跑全球的强大力量。
在攀登巅峰的路途上，作为筑养护行业的领军企业，作为全球最优秀的筑养护机械供应商，徐工筑养护机械板块将继续努力为客户提供筑养护机械领域最完美的解决方案，以品牌实力赢得客户的信赖，为推进全球公路公路:highway
养护现代化建设做出更大的贡献。（解德杰）
