浮选有机抑制剂—琥珀酸

在钨矿浮选抑制剂中，水玻璃是适用性最广的抑制剂，但是遇到一些复杂伴生钨矿床时，水玻璃也并不能“一招鲜吃遍天”，正所谓“闻道有先后，术业有专攻”，专业的事让专业的人去做才是最好的选择，有机抑制剂虽然不能像水玻璃那样以一挡百，却因为结构多样，对矿物具有较好的选择性作用，而在近年来得到很大推广，这里要介绍一种比较常用的小分子浮选有机抑制剂—琥珀酸。

在钨矿的浮选中，琥珀酸所针对的是重晶石，它主产于黑钨矿中，重晶石成分为硫酸钡，产于低温热液矿脉中，如石英-重晶石脉，萤石-重晶石脉等，常与方铅矿、闪锌矿、黄铜矿、辰砂等共生。
琥珀酸学名为丁二酸，无色结晶体，味酸，可燃。琥珀酸的重要用途是制备药物、食品、染料的重要原料，近年来它也广泛应用在金属领域，主要用作金属鳌合剂，在钨矿的浮选中，它能有效抑制重晶石、方解石、石榴石，但是最具有针对性的应该是重晶石。

琥珀酸的化学式为C4H6O4，化学名称HOOC—CH2—CH2—COOH，是一种羧酸﹐在浮选中，琥珀酸有两个亲水基团，它能与重晶石表面晶格离子鳌合，形成有效抑制。研究表明，以油酸作为捕收剂的环境下，琥珀酸能在重晶石表面形成静电力吸附，从而起到抑制作用，且用量增大，则抑制作用越强。

有机抑制剂的抑制能力大小不仅取决于螯合能力的大小，也取决于极性基的亲水能力，原则上是亲水基越多越好，烃基越少越好。

有机抑制剂的结构模型为:   Xm一R一Yn­

X为矿物亲固基，Y为亲水基，R为烃基  m=1或2

在琥珀酸的结构中，有2个—COOH极性亲水基，但遗憾的是，琥珀酸的结构HOOC—CH2—CH2—COOH中多了两个烃基，因烃基会降低抑制活性，因而导致抑制作用差；故琥珀酸对于含钙脉的方解石和萤石的抑制效果差于柠檬酸、酒石酸和草酸，但是尺有所短,寸有所长，琥珀酸的价格低廉，原料易得是它的主要优势，此外，它对于重晶石的抑制效果也是其它几种有机酸类望尘莫及的。


