
现在的选秀节目形形色色，很多年轻人在看到台上优秀的选手成功后，会产生出“成功有捷径”的想法。无论是节目制作方还是社会，都应该努力向青少年们呈现出选秀成功背后经历的磨难，打破他们“一夜成名”的幻想。
阎维文，全国政协委员、著名歌唱家

目前我国的教育体制，分为3年学前教育、6年小学、6年中学、4年大学、3年研究生，这个学习过程有点过于漫长了。我国正处于高速发展的信息数字化时代，这一学制已偏离轨道，并且对学生和家长而言都是一种负担。我希望政府能深化教育体制改革，使其发挥更大作用，这样不仅有利于学生健康成长，更能推进社会进步.
莫言，全国政协委员、2012年诺贝尔文学奖获得者

从目前情况看，各地大型体育场馆的运营和管理都亟需更新升级，与世界接轨。对于一些举办完大型赛事后就关闭不用的体育场馆，应寻求更为功能化、商业化的管理模式，为它们注入新活力。
姚明，全国政协委员、退役篮球明星

为什么现在电视剧题材多以古装剧和历史剧为主？原因就在于深刻一些的现实题材电视剧审起来都非常繁琐。我拍了一部电视剧——《温州一家人》，讲述了上世纪八十年代浙江一家子走南闯北、经商创业的故事，最终将事业扩展到了欧洲。当时我将这部剧提交给国家广电总局去审，他们让我带着作品去找六个部门咨询，其中竟然还有外交部和能源部。
高满堂，编剧、全国政协委员

我们这一辈电影人是在父辈的扶植下成长起来的，现在也到了我们把经验交给下一代的时候。我将担任上海大学电影学院院长。这是一所大学，学生入学都需通过高考，但对于具有电影天赋的年轻人，我认为即使高考分数达不到600分，也应该让他们入学。
陈凯歌，导演、全国政协委员

中国学校过多重视课本学习和技术培养，忽略了教导学生做人的基本观念。目前，思想品德方面的相关教科书都已过时了。我们已丢掉了许多优秀的中华传统文化。现在的学生沉迷于打怪升级的网络游戏，那么，网络游戏公司何不开发一些既满足学生兴趣需求又能对其进行道德教育的游戏呢？
姜昆，全国政协委员、著名相声演员

我们演员应该敦促自己创作更好的作品。现在政府在中国电影产业上投资了大量的人力物力，力求让中国电影“走出去”。而这些高水准的影视作品自然而然也会吸引国际上的影视公司与中国演员或公司签约，进行出国巡演。同时演员也需要提高自身素质，为年轻一代演员作出榜样。现在很多年轻演员眼里只有名和利。老一辈优秀的表演文化已经被丢弃了。一些年轻演员甚至没有耐心学习表演的基础本领，都迫切想要一夜成名。
濮存昕，演员、全国政协委员

