苹果与高通达成和解　5G市场何去何从？

北京时间17日，美国半导体巨头公司高通与苹果达成意见一致，包括与苹果合约厂家之间的诉讼在内，围绕推进中的手机专利的全部知识产权相关诉讼均被撤回。中国新闻网报道。
关于本次和解对5G市场的影响，独立电气通讯分析师付亮先生说到“即使是5G时代，移动电话也无法回避高通公司的专利。并不是指苹果公司做不到，三星、华为也做不到，中国内地的其他厂商更是做不到”。
现在，此事必然会波及到华为。网上不断有声音说“高通公司与苹果公司达成和解，致使华为处境尴尬，在失去苹果这个现在顾客的基础上，很有可能出现高通与苹果合作来对抗华为这种情况”。
华为拥有5G自主研发技术和芯片。根据上述信息所述，苹果曾经考虑过使用华为的5G芯片。华为消费者终端事业小组余乘东（最高经营责任者）CEO在接受媒体采访时曾说到“我们欢迎苹果采用华为的芯片。双方的合作可能很快就会实现吧”。
在16日举行的2019年华为全球分析师大会上，胡厚崑副总经理也提及了芯片问题，他说到“华为的芯片战略不会改变，可能会自主可控，我们坚决走开放的道路”。
关于高通和苹果和解一事，付亮表示“虽然苹果采用华为芯片的可能性几乎没有，但是，这并不代表苹果放弃寻找可代替高通的芯片的可能性，因此，今后也将持续进行自主研发。如果因特尔不会成为备胎，还会有其他的”。
根据上述分析内容，如果由于苹果和高德的纷争，而动摇了高德的商业模式，那么移动电话厂家将有望在5G时代获得利益。
但是，手机中国联盟王艳辉秘书长发表自己意见时说到“高通的专利使用费用缴纳方法将对手机厂家产生重大影响，即使是败了与苹果的诉讼，恐怕也不会存在新的征收方法下使用费用下降的情况。他们并不是针对手机终端进行征收，即使是变为征收固定费用，使用费用恐怕也不会下降”。
从现在的情况来看，5G时代背景下，高通公司的影响依然不可轻视。

