





简历荐自：Quorum搜索合伙人公司 德克兰·迈克·格拉斯（Declan Mc Grath）











应聘人员姓名
弗朗西斯科·萨伊兹·索托（Francisco Sáez Soto）





应聘职位




质量经理





目前的薪金/福利
每月税后6k欧元，年终奖1.2万欧元（2个月


工资），股票、住房、飞往西班牙的机票费、


汽车燃料补助、健康保险、


遣散费也同样适用，而不是养恤金。





薪资要求
年薪10万欧元，外加奖金和各种福利。





所在地
沙特阿拉伯（西班牙/欧盟国籍）





可到岗时间
通知——到岗周期：3个月













应聘人员基本情况





· 生物科学博士
· MBA

· 16年的人体营养经验，包括质量管理、运营管理、研发、新公司启动/新建项目。

· 具有与包括中国国家食品药品监督管理总局（CFDA）和中国国家认证认可监督管理委员会（CNCA）在内的国际监管机构打交道以进行产品注册和所有监管事务的工作经验。

· 曾在中国与英雄（Hero）辉山乳业公司合资经营婴儿配方奶粉——辉山公司在退出合资企业时买断了英雄（Hero）股份公司的全部股份。

· 在包括干混、湿加工、超高温瞬时灭菌（UHT）等在内的数个工艺方面具有丰富的经验。

· 目前定居在沙特阿拉伯的马拉依（Almarai）乳制品公司，负责管理该公司的婴儿配方奶粉业务——为海合会（GCC）七国市场提供粉状和液态的婴儿营养成品。

· 正在寻觅下一任雇主并担任领导角色。准备搬回欧洲寻找合适的机会。所担任的角色将是下一步行动的首要考虑因素。








技能






• 快速消费品（FMCG）

• 食品安全

• 研究


•	研发

• 食品加工

• 运营管理

• 乳制品

• 质量体系

• 食品生产

• 质量保证

• 原料

• 婴儿配方

• 婴儿乳品

• 婴儿液态奶开发

• 婴儿乳品生产

• 婴儿液态奶质量管理

• 在中国市场开办过合资企业

• 代加工厂的审核

• 婴儿谷物质量管理

• 婴儿谷物竞争战略

• 婴儿液态奶竞争战略

• 食品风险管理




教  育






1989年6月：西班牙穆尔西亚（Murcia）大学，生物科学大学学位。


08年1月— 10年12月：工商管理硕士（MBA），财务方向，英国利物浦大学。 






硕士论文题为《探索中国市场食品生产行业合资企业的成功之道》，荣获“2010年度优秀论文”。



从业经历






马拉依（Almarai）乳制品公司

运营经理

2015年5月至今

利雅得（Riyadh）

从2015年5月至今，本人一直在沙特阿拉伯马拉依公司的婴儿食品部工作。当我加入公司时，该部门正在终止与美赞臣（Mead Johnson）的合资企业。当时很有必要退出美赞臣（Mead Johnson）的知识产权，开发马拉依公司的独家生产系统（包括配方、工艺、质量）。当初公司生产的是婴儿配方奶粉。

2017年，该公司完成了两条生产液态婴儿配方奶粉的新生产线（反吹瓶和无菌四聚氰胺）。公司所开发的产品包括标准配方（第1段、第2段、第3段）、特殊时期适用配方（早产儿专用配方、胃肠舒适配方、防吐配方、无乳糖配方、（挑食者、孕妇的）特殊需求配方和临床营养配方（管饲、腹泻、糖尿病、骨健康<预防佝偻病>，等等）。

本人的职责覆盖了多项运营管理，从批准新原料到行业试行，从配方的开发到各部门的资源（人员、资产）管理。


运营：退出原合资公司；开发各类供应商、配方、包装、生产线。

重新设计半成品组合，以理最大限度地提高经营效益。

重新设计脂肪掺合物，以最大限度地提高运营效益。

产品：婴儿配方乳品（奶粉、液态奶）早产专用配方、第1段、第2段、第3段。

适用于特殊时期营养需求的配方、孕妇配方和母乳喂养配方，临床营养配方（液态奶、奶粉、管饲、补液、特殊营养需求），特殊时期适用配方（早产儿专用、胃肠舒适、防吐、无乳糖）。
技术：喷雾干燥，超高温瞬时灭菌（UHT），干馏，干式混合。

包装：包装罐，可回收塑料瓶，利乐（TetraPak）无菌包装膜，梦幻盖（Dream Cap），可折叠袋。

市场：中东


西班牙英雄乳业（ Hero España）

质量与研发经理

2003年11月—2015年4月（11年零6个月）




西班牙穆尔西亚（Murcia），阿尔坎塔拉（Alcantarilla）。

从2003年到2015年5月，本人在英雄（HERO）集团工作。最初我向英雄西班牙公司报告，后来在瑞士总部报告。该集团在商业重点方面发生了重大转变，从成人食品转向婴儿食品。这涉及多项重大并购：爱达特（Adapta，瑞士）公司、苏拿（Sunar，捷克）公司、欧格妮（Organix，英国）公司、森宝（Samper，瑞典）公司、约特纳（Götene，瑞典）厂、比纳（Beechnut，美国）以及合资企业(英雄-吉达（Hero Gida，土耳其）公司、法库（，中国）辉山合资厂，其中一些涉及新建项目（美国、土耳其和中国）。本人参与了与这些重大项目有关的质量管理、创新和业务拓展工作。



产品：婴儿配方（奶粉、液态奶），婴儿谷类食品，婴儿金樽食品。

原料：牛奶，麦片，水果，肉，鱼。

技术：超高温（UHT）干燥，干馏，喷雾干燥，干拌混合法，（单、双）滚筒式干燥。

试点加工场 的建设：一家喷雾式干燥配方的试点加工场：一家滚筒式干燥谷物的加工场。

新配方： 益生菌，抗酶解淀粉，低聚糖人体乳（HMO）。

市场：欧洲（西班牙、瑞士、瑞典及北欧国家、荷兰、意大利、捷克、俄罗斯），美国，中东，中国。

包装：包装罐，盒中袋，塑料瓶，玻璃瓶（曲颈瓶，带巴氏杀菌通道），塑料袋，智能包（高级盒中袋设计）。

质量：危害分析和关键控制点（HACCP），ISO 9001，ISO 22000。代加工厂的质量控制（婴儿配方，婴儿茶，挤出制品，饼干）。集团公司级质量控制。质量验厂文件资料清单（SEDEX）。

电子化培训：电子化学习平台的开发与授课（质量、风险管理、采购、营养、产品支持）。


团队协作：开发和管理不同团队的软技能和硬技能矩阵，并为他们规划个人发展轨迹。
团队协作：参与了“自产还是外购”的决策。

团队协作：向本地的生产现场提供支持以解决问题。

新建项目：美国（谷物、包装罐），中国（婴儿配方奶粉）。




应要求提供，仅供参考

本份个人简历是根据求职者提供的详细信息精心编写的，并且是在最严格的保密条件下按照2018年《通用数据保护条例（GDPR）》提供的。关于长期求职者的参考资料未必已建档，我们建议客户在任命时着手于自己的参考信息。所有求职者的介绍均须遵守《Quorum搜索合伙人公司的业务条款》，如有要求，我司可提供副本一份。安排与该求职者面试即意味着对我司业务条款的接受。
