京促会召开三届二次常务理事会
暨三届三次理事会
近日，京促会分别召开三届二次常务理事会和三届三次理事会，审议了京促会2018年工作报告和2019年主要工作安排、报告了监事会工作及市民交协、市民交协秘书处更名及市民交协法人更换情况、增补了会员、理事、常务理事等。
会议认为，京促会2018年的工作丰富多彩，围绕国家和北京市中心工作，较好地发挥了枢纽作用。筹备成立基金会、专家委员会、举办北京城市可持续发展国际论坛等工作稳步推进，实现了健康发展。
经有关方面批准，北京市民间组织国际交流协会（市民交协）更名为北京市民间组织国际交流促进会（京促会）、市民交协秘书处更名为京促会秘书处。会议选举北京市人民对外友好协会常务副会长张谦为京促会常务副会长、选举北京国际民间交流促进会会长周毓秋为副会长。
赵文芝会长在讲话中指出，本次会议承前启后，协会更名、领导成员交替，为发展带来了新思路和新资源。京促会的工作要在继承的基础上不断创新，要加强制度和队伍建设，发挥基金会、专委会作用，做好服务会员、服务企业、打造品牌的工作，不断提升京促会的品牌力、影响力。

                 京促会三届理事会合影











