摘     要：互联网的迅猛发展使得商务模式发生了重大转变，许多企业在进行实体到电商的转型，随着电子商务与移动通信技术的高速发展，移动电子商务凭借其便利性快速成长，而微信的发展历程尤为典型，其社交商务的属性吸引了大量的商家。在竞争日益激烈的今天，教育问题是每一个家长最为关心的。而幼儿期是人生智力发展的关键期，抓紧早期教育，可以提高学习效果，而做为微信使用的主力军的中青年，许多的年轻的父母既熟悉微信的使用，又愿意为了孩子的早期教育在孩子身上进行投资，证明了基于微信的早教业务系统是具有一定的市场的。本次的设计就是微信平台的针对早教业务的系统开发。
关键词：微信；移动电子商务；早教
摘     要：互联网的迅猛发展使得商务模式发生了重大转变，许多企业在进行实体到电商的转型，随着电子商务与移动通信技术的高速发展，移动电子商务凭借其便利性快速成长，而微信的发展历程尤为典型，其社交商务的属性吸引了大量的商家。在竞争日益激烈的今天，教育问题是每一个家长最为关心的。而幼儿期是人生智力发展的关键期，抓紧早期教育，可以提高学习效果，而做为微信使用的主力军的中青年，许多的年轻的父母既熟悉微信的使用，又愿意为了孩子的早期教育在孩子身上进行投资，证明了基于微信的早教业务系统是具有一定的市场的。本课题就是以微信为背景的早教业务系统的网络营销的分析与探究。
关键词：微信；移动电子商务；早教；网络营销

