





简历荐自：Quorum搜索合伙人公司 德克兰·迈克·格拉斯（Declan Mc Grath） 











应聘人员姓名
托马斯·雷恩（Thomas Reen）





应聘职位
质量经理





目前的薪金/福利
年薪9万欧元，外加VHI（家庭）医疗保健、养老金、


21天假期、6-9%的奖金





薪资要求
年薪10万欧元，外加奖金和福利





所在地
朗福德（Longford） /莱特里姆（Leitrim）





可到岗时间
接到通知后两个月内（可协商）













应聘人员基本情况





· 应用科学（化学和物理）学位，并获得质量保证研究生文凭

· 具有22年的质量相关工作经验，其中包括两家医疗设备初创加工厂的经验，并将有机婴儿西方奶粉引进到所在地市场。

· 具有与雅培(Abbott)（担任与恒天然(Fonterra)、爱氏乳业(Arla)、明治乳业(Meiji)的合同经理） 、美赞臣、爱尔康制药公司等跨国公司合作的经验。

· 习惯于直接报告的管理，通常有6份直接报告和多达80份间接报告（负责实验室）

· 与爱尔兰、美国和中国的监管机构打交道，包括中国食品药品监督管理局（CFDA）、中绿华夏有机食品认证中心（COFCC）、中国国家认证认可监督管理委员会（CNCA）、爱尔兰国家标准局（NSAI）、英国标准协会（BSI）德国TUV安全认证、DGM空运货物安全检测、美国食品药品监督管理局（USFDA）。

· 与同事和第三方供应商建立密切的工作关系，建立对生产现场能力的信心。

· 目前从事于医疗器械行业，但希望能够重返人体营养行业


1





业  绩






• 中国食品药品监督管理局成功批准了三份档案。

• 管理生产现场项目，建立了无克洛诺菌的环境。

• 引进了圆顶盖中勺的工艺

• 成功实施了金额达500万美元的可持续降本增效工作

• 作为质量审核领导和后台管理者，成功地执行食品与药品监督管理局和通知机构的审计。

• 成功的CE标识项目的团队领导者。

• 与各家监管机构保持良好的工作关系，包括：食品药品监督管理局（FDA）、爱尔兰国家标准局（NSAI）、荷兰开马（KEMA）、德国TUV安全认证和英国标准协议（BSI）。

• 联合协调公司发起的召回工作（2级，第21章 食品与药物（CFR）第7.46节）

• 主管电子记录/签字遵守项目。

• ISO 9001 2000质量体系标准设备认证注册小组的项目主管

• 成功引进并完成ISO 13485认证项目的领导，并遵守加拿大医疗设备指令。

• 优秀的职员留用记录（84%），以及一贯地低于平均缺勤率和提前完成关键任务。

• 公司养老金委员会受托人（员工代表）








教  育





1996年：质量保证研究生（荣誉）文凭

高威大学学院。

1995年：都柏林三一学院应用科学（荣誉成绩2.2）学位

都柏林理工学院（凯文大道）

初级课程：化学和物理

其他资格和培训：

• 高级领导计划，雅培（Abbott）营养学。

• 监督管理，爱尔兰管理学院（IMI）

• 首席调解员培训，拓维（Development Dimensions）国际公司

• 纠正和预防措施（CAPA）认证培训，雅培（Abbott）营养 品有限公司






• 食品药品监督管理局（FDA）质量体系规则（QSR）中的要求：第21章 食品与药物（CFR）第820部分（品质系统规章），香农（Shannon）质量培训

• 食品药品监督管理局（FDA）食品与药物（CFR）211：食品药品的现行良好生产规范

• ISO 13485 质量体系管理要求标准，（爱尔兰国家标准局（NSAI）与香农（Shannon）联合质量培训

• 爱尔兰国家标准局（NSAI）医疗器械指令93/42/EEC。

• 香农（Shannon）质量培训与P-E BATALA公司联合举办的ISO9000和质量认证的导评员课程。

• 计算机系统验证和食品药品监督管理局（FDA）质量体系规则（QSR）中的要求：第21章 食品与药物（CFR）第11部分，验证技术研究所（IVT）

• 计算机系统验证/GAMP4，GAMP论坛主席兼国际制药工程学会理事大卫·塞尔比（David Selby）教授 


• Oracle操作系统、物料清单与更改订单部分• JD Edwards World公司，产品数据管理

从业经历




18年2月至今：欧麦斯-麦能医疗（Owens and Minor Healthcare）公司
职位：质量与监管经理.

Owens and Minor是一家从事医疗定制程序包的设计、生产与分销的公司。

· 按照欧盟《良好生产规范（GMP）》第4卷第1部分（药品）的要求维护质量体系的运行

· 确保质量体系符合医疗器械指令93/42/EEC附件五、附件七和第11条，以及欧洲药品评价局（EMEAA）的相关规定。

· 确保维持令人满意的质量、无菌和生物安全标准，并确保质量体系始终符合ISO 13485和时常会适用的任何其它标准。

· 确保I类和IIa类产品符合医疗器械指令93/42/EEC中有关CE标识的所有相关规定。

· 确定必要的方针与目标以及优先次序，以实现和维持质量方针中承诺的质量标准。

· 就预警措施与有关主管当局和通知机构进行沟通。确保及时有效地开展包括产品安全性纠正措施（FSCA）在内的所有预警措施。

· 确保分配给质量部的所有人员和设备资源得到有效利用。








· 根据公司方针政策和人力资源战略，领导、激励和发展质量团队，包括招聘、培训和绩效管理。

· 为本部门编制和提出年度预算，并在核定预算范围内管理本部门的活动。

· 支持持续改进的文化，并以高效、及时和具有成本效益的方式执行所分配的项目与职责。

· 与公司指定的合格人员合作，确保维护经营场所的药品符合厂商授权的所有要求。

· 根据需要批准或拒绝原材料、包装材料以及中间产品、散装产品和成品

· 对合同厂商的批准与监管。

· 对欧盟《良好生产规范（GMP）》要求的遵守情况进行监控。


17年8月至17年12月：荷兰美赞臣营养品公司（Mead Johnson Nutrition, Netherlands）

职位：营养粉质量副主管

离职原因：返回爱尔兰履行家庭义务。

美赞臣（Mead Johnson）是一家婴儿西方营养品供应商。

· 为“业务”、“区域供应链”和“全球质量保证”战略制定相应的区域质量保证战略。与区域QA组织、关键客户和利益相关者沟通战略。

· 推动各级质量自主。与组织合作，与员工和工人一起推动正确的质量文化和心态，以满足动态的客户需求。

· 制定和实施确保成品安全与质量的流程，与第三方生产（TPM）工作紧密结合。

· 建立流程，以确保的（荷兰）奈梅亨（Nijmegen）供应中心的所用的原料及所生产的成品的所有记录/文件、程序、生产操作均符合美赞臣（Mead Johnson）公司、欧洲以及其它相关的监管要求。

· 保持有关从（荷兰）奈梅亨（Nijmegen）供应中心接收商品的市场（即中国大陆、香港、台湾等）对于生产美赞臣（MJN）产品的法律和法规的最新理解，并以符合成本效益的方式对程序、系统和材料的一致性进行评估。

· 协助制定战略，以监督与奈梅亨（Nijmegen）供应中心相配套的美赞臣（MJN）产品的生产地并确保其合规性。

· 通过分配人员协助开展产品的抽样计划、测试要求、评估产品安全、合规性及质量合格性，来支持新产品的引进。

· 启动、规划和实施项目/方案，以提高部门运作的生产效率。

· 确定责任的轻重缓急，以便按照预定计划表来达到期望的结果。







· 与全球和区域质量保证团队进行有效沟通并建立合作和支持的工作关系。与供应链领导团队建立合作关系。

· 选择、激励和监督对工作人员的培训，以拓展其管理和技术技能，确保其高水平的胜任能力与专业能力。

· 直接管理6名管理人员，间接管理约80名员工。

· 作为跨职能、跨部门或跨区域的团队成员，致力于高绩效、高客户满意度和既定目标的高实现率。

· 领导实际威胁到、或者被认为威胁到作业的一贯性性的事件进行专项调查。

· 14年7月至17年7月：雅培（Abbott）营养品有限公司 第三方生产（ TPM）公司

· 职位：营养粉质量经理

· 雅培（Abbott） 营养品第三方生产（TPM）公司是一家婴儿配方营养品供应商。

· 管理欧洲大陆第三方生产的营养粉， 账面价值达1.1亿美元。

· 日常生产合规活动。与运营部门建立合作伙伴关系，以实现对市场的交付承诺。

· 推动和管理（客户投诉方面及生产中的）异常事件，重点关注安全、合规性、成本和产品上市速度。

· 生产基地与中国、越南、俄罗斯、中美洲共同市场（CACM）等市场附属公司之间的质量保证（QA）联系，构建从属关系，管理市场质量预期。

· 与生产企业和原料供应商合作，确定、评估和实施降低成本的措施。

· 制定和管理第三方生产（TPM）质量协议。在各家第三方生产（TPM）公司与雅培（Abbott）的对接上建立有效而可靠的质量体系。

· 以具有成本效益和时间敏感性的方式对控制流程进行变更管理。

· 对指定的第三方生产（TPM）公司的公司级、部门级和常规的质量审核进行管理。

· 在产品注册、变更控制与法规更新方面与市场监管部门进行协调。

· 前往第三方生产（TPM）公司生产现场进行良好生产规范（GMP）审查并制定项目战略。

· 托马斯·雷恩（Thomas Reen） | 第5页

· 制定、发展和管理第三方生产（TPM）公司的绩效指标。

· 管理三项直接报告工作：批号发放、投诉工作及标签开发。

· 08年11月至14年7月：雅培（Abbott）营养品有限公司第三方生产公司

· 职位：质量体系经理

· 作为质量代表，提高对质量能动性的认识、可见度和沟通，以支持各部门、各职能、工作场所各科室和公司级的质量目标和优先事项。

· 管理雅培（Abbott）营养品事业部的生产现场文件与第三方生产（TPM）公司质量体系的政策性整合。


·






· 就质量体系和程序的持续发展制定和提供意见，包括审查和批准产品规格/质量计划，整合雅培（Abbott）事业部的政策。

· 负责管理纠正和预防措施（CAPA）、变更请求、投诉和标签开发流程。

· 管理产品及生产现场行为。

· 组织实施并协助雅培（Abbott）公司的质量审核和雅培（Abbott）外单位的质量审核。

· 特殊项目（降低成本或提高能力）的质量主题事务专家。

·	管理四名直接报告人员

07年11月至08年11月：雅培（Abbott）营养品巴里蒂瓦南（Ballytivnan）公司，位于爱尔兰斯利戈（Sligo）市

职位：合同质量验证工程师.

雅培（Abbott）营养医疗是一家医疗设备生产厂，生产一系列的一次性医院产品。特别是开发为婴儿和成人提供营养配方的设备。

· 对工厂验证和变更控制方案进行全面的管理，与内部客户互动沟通，并与外部同事一起参与政策的制定和执行。

· 确保验证和变更控制程序符合IS EN ISO 13485标准和美国食品及药物管理局（FDA） 质量体系规范（QSR）的要求。

· 对软件、过程和设备的支持性验证措施的验证原则及效益

· 对诸如文件要求、项目规划、技术评审以及核查和批准行为等执行活动进行协调。

· 对生产、工程和质保人员所有必要的验证/变更控制进行培训。

· 管理验证/变更控制系统的进展，以提供重点突出而有效的支撑程序与文件，同时确保其合规性。

· 对于质量跟踪、趋势分析和指标报告的管理。

· 在项目设计和开发阶段向技术人员提供有效的支持。


05年9月至07年11月：维斯塔姆（Vistamed）有限公司

职位：合同质量经理

维斯塔姆（Vistamed）有限公司是一家专业从事医疗设备组件用的聚合物管材挤出成型的医疗器械公司。

职责包括；

• 对ISO 13485质量管理体系的支持要素进行积极的管理。

• 编制、执行并维护部门预算。







• 对新产品的开发、现有产品的变更或针对现有产品投诉的客户沟通工作予以推动和管理。

• 监管两名质量工程师。

• 对于文件和工程变更控制系统的管理。

• 创建、发布并推动内部指标流程。

• 提供《良好生产规范（GMP）》方面的培训和指导。

• 与其他同事、客户和供应商进行有效沟通，以提高对客户需求的认识并满足客户需求。


05年2月至05年8月：雅培（Abbott） 诊断爱尔兰公司
职位：合同质量体系经理

雅培（Abbott）诊断公司是一家专业生产诊断试剂的医疗设备公司。

职责包括：

• 档案部门的管理。

• 审查和批准非产品变更，即质量体系变更。

• 对纠正措施系统的管理。包括全公司范围内的纠正和预防措施（CAPA）专业软件培训。

• 将雅培（Abbott）的公司程序纳入当地的公司程序中。

• 对订单变更流程的管理。

• 实施内部审计。

• 编制和提出设备计量标准，以供地方机构审查之用。

• 监管六名员工。

1997年11月至05年2月：爱尔康（Alcon）爱尔兰公司——顶峰科技（Summit Technology）公司

职位：（质量体系）高级质量保证工程师

爱尔康爱尔兰公司是一家专业生产屈光治疗和医学治疗系统及附件的医疗器械公司。
作为高级质量工程师，职责包括：
• 负责公司质量体系的维护和持续改进，该体系符合以下标准：ISO9001、ISO 13485、加拿大医疗器械指令、欧洲医疗器械指令、美国食品和药物管理局（FDA）第21章 食品与药物（CFR）第820部分（品质系统规章）。

• JD Edwards公司Oracle操作系统贯彻团队的质量代表。——下列模块的项目组长；

• 需求开发

• 验证战略

• 物料清单模块

• 设计变更单模块

• 档案部门及文件归档程序的管理

• 设施遵守食品和药物管理局（FDA）第21章 食品与药物（CFR）第11部分 电子记录和签名要求的项目组长。






• 管理计算机系统验证程序的开发和引进（三人核心小组，12人扩大小组）。 

• 与外部的条例/标准主管部门协调，如爱尔兰国家标准局（NSAI，医疗器械指令的认证机构）、食品和药物管理局（FDA）、美国保险商试验所（UL）和公司审核人员。

• 作为外部监管机构对公司审核的主要审核引导员。

• 公司设计变更单审查委员会主席。

• 监管9名员工，其中6名直接报告人员，3名软件验证专员。

• 制定和提供与质量体系有关的内部培训。例如：《良好生产规范（GMP）》、《良好文档管理规范（GDP）》、IS/EN 13485和欧盟医疗器械指令MDD93/42/EEC、计算机系统验证、电子记录和签名的良好规范、团队技能。

• 管理内部质量体系审核计划与团队，审核外部标准、ISO 13485、食品和药物管理局（FDA）第21章 食品与药物（CFR）第820部分（品质系统规章）和《质量体系检查指南（QSIT）》，以及内部标准、爱尔康公司要求、爱尔康爱尔兰公司程序。

• 管理纠正措施计划。纠正和预防措施（CAPA）小组主席。






应要求提供，仅供参考

本份个人简历是根据求职者提供的详细信息精心编写的，并且是在最严格的保密条件下按照2018年《通用数据保护条例（GDPR）》提供的。关于长期求职者的参考资料未必已建档，我们建议客户在任命时着手于自己的参考信息。所有求职者的介绍均须遵守《Quorum搜索合伙人公司的业务条款》，如有要求，我司可提供副本一份。安排与该求职者面试即意味着对我司业务条款的接受。

