   通过可穿戴传感器评估量化建筑工人的肌肉力量


建筑业是身体受伤率最高的行业之一, 建筑业是美国第二大危险行业，每天约有12人死亡。（美国劳工统计局2018)，包括与工作有关的严重伤害
而肌肉骨骼疾病 (WMSDs)。职业安全及健康管理局 (OSHA)
将力水平确定为与 Wmsd 相关的风险指标。无需直接测量, 量化
在工人执行特定任务期间施加的力即使不是不可能, 也是困难的。



为了控制受伤的风险，应该减少过度运动，过度使用力量对工人生产力和公司开支造成的严重影响，MSDs和其他相关伤害，本研究试图开发一个使用可穿戴传感器量化人力的框架。具体来说，本研究的重点是寻找工人的体力活动(如推拉)产生的力和加速度之间的关系。


间接和非侵入性的方式来识别在物理任务中施加的过度力量可以有效地
减少 WMSD 受伤的风险。在这项研究中, 一系列的体育活动涉及推动和
在实验室规模的实验中, 研究小组对拉力进行了仿真。


本研究采用了两种主要的数据收集方法。巴尔的摩治疗设备(BTE)模拟器II用于模拟需要推或拉的工作相关活动。BTE模拟器II在不同类型的活动中测量力、功率和扭矩， 另一种数据类型是使用安装在模拟工人手臂上的智能手机的加速度数据，如图2所示。加速度数据是通过传感器日志应用程序收集的

本研究的数据收集阶段在工程研究实验室(即受控环境)进行。由一名25岁男性建筑管理研究生(即模拟工人)进行，模拟器可以连接到计算机，计算机允许选择所需的电阻，并通过量化执行任务时所施加的力、所做的功和功率输出来测量性能。
根据BTE模拟器II的报告，总共进行了10个实验，每个实验的功耗都相对固定。每个实验持续约20秒。利用式(1)近似得到合力(F)
其中F为合力 P为BTE模拟器II显示的功率， t为实验持续时间(秒)，d为模拟工人手臂的位移(米)。例如，用公式1，在一个实验中，测量的功率为2.5瓦特，持续20秒，测量距离为1米，力计算为50牛顿。


通过运动臂带将智能手机固定在模拟工人的手臂上，利用IMU传感器捕捉三维加速度数据。使用Sensor Log智能手机应用，这确保了为模型训练收集足够的数据，并捕捉所有的身体动作。在分析收集到的数据之前，需要一个数据准备步骤来保证数据的质量和清洁。为了实现这一目标，原始数据被绘制在Microsoft Excel中，并与录制的视频进行交叉引用。去除实验之间过渡期间捕获的异常值和冗余数据点。最后将准备好的数据导入Python软件进行分析。
采用人工神经网络(ANN)建立了以加速度数据为输入，以实测力为输出的模型。最终目标是准备一个模型，通过加速度数据，能够预测看不见的力量水平。
采用不同的功率(力)值，共进行了10次实验。大约66%的数据用于训练神经网络模型。ANN结构包括两个隐藏层，用于连接输入层(即加速度数据)和输出层(即净力)。在神经网络模型训练中，采用前馈反向传播方法，采用梯度法作为优化算法。

模型训练和测试的结果如图3所示。约2个世代后，其准确度略高于87%。随着年代数的增加，精度收敛到87.5%左右



本研究结果表明，可穿戴式加速度计传感器采集的数据与人体肌肉所施加的力大小具有高度相关性。本研究为进一步评估不同性质的身体活动如力量、重复、姿势等的人体工程学风险奠定了基础。










