4.2.1创新监管理念模式及组织制度体系。
    金融监管保障措施要从根本上实现对金融行业的有效监管，进而对金融行业
的相关风险进行系统防范，就必须从最基本的金融监管制度着手。从本文上设立
一系列金融监管机制，将金融监管的重心凡在不断完善机制、制度、流程上。但
是机制等因素的完善并不是一朝一夕就能完成的，这需要一个长时间的积累，因
此金融监管制度创新需要全方位的完善与实施。
    首先，金融监管措施必须建立全新的金融监管理念。面对金融行业混业经营
的大趋势，必须改变过去传统的金融监管理念，不断适应金融全球化与资本全球
化的影响，进一步为经济体系的发展变化准备条件。因此全新的金融监管理念应
该是由过去传统干预的理念转变为宏观调控的干预理念，由过去单一市场准入制
度监管转变为对金融机构运作过程及业务的全过程监管。金融监管理念的创新必
须是持续创新，要彻底放弃过去原有的行政管理理念，根据相关法律来开展金融
监管。
    其次，金融监管措施必须完善现有的金融监管模式。在监管模式的选择上，
应该在现有分业监管模式的基础上开展混业监管，虽然目前金融分业监管的模式
总体上与国内金融行业的分业经营的现实情况类似，但还是需要在金融监管过程
中完善重点沟通机制改变过去重复监管的现象，实现不同分业中监管信息的共
享，进而未实现混业监管模式的实施创造条件。目前金融全球化已经是世界范围内的金融发展趋势，在全球化的过程中如何实现金融业跨国界发展，共同遵守同
一套市场规则体系是政府相关机构必须做的事情，因此在各种金融产品在市场中
价格体系趋于一致的同时，进一步不断完善深化金融混业经营监管模式才能适应
金融全球化的发展，才能不断调衡现有机构监管存在的若干问题。
    最后，金融监管措施必须强化完善金融监管机构及金融机构内部组织体系。
在对金融行业相关行为的监管过程中，必须强化事前金融行为的监管，这需要管
理机构主动设备相关金融风险，在监管效果上，将长期效果放在首位，这需要监
管组织体系的不断改革玩啥，提高政府工作效率，完善金融机构内控措施与制度，
完善金融行业自律行为，强化商业性金融机构的法人治理机构，完善金融机构的
内控，为金融风险的防范提供坚实有力的防线，进而成为金融监管机构的监管行
为的有效补充。同时还可以加强社会监督，完善市场第三方审计的作用，强化金
融法律法规的执行力度，加大对金融行业的相关信息的披露力度。
    总之，通过以上对金融监管理念的变革、对金融监管模式的选择以及金融监
管机构的完善，在一定程度上可以强化国内对金融行业监管的若干保障措施。
4.2.2实现结构优化
    优化金融监管保障措施的一个重要方面是促进监管措施的结构优化，只有实
现解雇优化才能提高效率，才能维护市场经济的公平，才能实现真正的发展。要
优化国内金融监管保障措施，可以从金融监管人才、监管技术、监管机制以及非
现场监管手段等方面来展开，具体如下所示:
    第一，在金融监管人才方面，要重视监管人才质量的提高。目前随着国内金
融市场的逐步扩大，各种金融产品的不断创新，例如一些金融衍生品等涉及复杂
的计算和推到，如果没有一支高素质、高能力的金融监管人才队伍，很难适应新
形式下金融监管的要求。因此金融监管人才必须要推进知识化、现代化，建立业
务能力强、对金融行业创新敏感的人才队伍。
    第二，在金融监管技术方面，要重视网络技术的运用。目前大量的金融行业
的创新都是围绕着互联网金融来展开，互联网拓展了金融创新的深度与维度，使
得金融监管越来越复杂。因此必须使用网络技术，利用网络数据来金融监管，不
断提高网络在金融创新监管方面体现的作用，一方面网络技术可以提高金融监管
的方面性，扩大金融服务的透明度，还可以提高金融监管的准确性与效率。
    第三，在金融监管机制方面，要重视多元化监管。监管机制多元化主要体现
在监管层级的多个角度，例如社会监督、金融机构的内控检查、金融行业的自律
机制、国家的监管机制等，形成一个立体的多元的监督管理体系。
    第四，在金融监管手段的完善上，要尽快完成金融业的评级制度。目前国内
金融行业的监管主要集中在资产质量的检查，没有对相关金融行业风险的识别量化手段，因此通过建立一套有效的评级制度，才能完善金融行业的监管手段。
    第五，金融监管手段还可以从完善非现场监管手段来展开。非现场监管手段
可以和现场监管手段相互结合，二者可以在信息上共享，将监管过程连续成一个
整体的环节。
4.2.3改善金融管理工具
    改善金融管理工具可以利用国内市场与国际市场的融合来实现，通过金融市
场化，实现金融市场的对内市场化与对外市场化。金融环境的市场化以及全球化
是金融行业发展的必然需求，因此突出金融监管力量的国际化，能够强化金融市
场内、外联系，有效规避国内外金融市场的风险，因此国内的金融市场要与国际
金融市场共同接轨。
    根据国内金融市场的开发状态及加入世贸的具体情况，应该逐步修订完善金
融行业有关的法律法规，强化与金融监管的法制化建设与金融行业的竞争力。按
照国际新标准来强化业务、技术的创新，改革金融监管机制、信息披露机制以及
信用评级机制，通过业务创新提高金融监管的效率与金融管理的有效实施。同时
还要加强国际性金融人才的培养，提高国内金融人才的综合素质。另一发面可以
强化与国际金融组织的协作，与世界各国的金融管理当局建立合作交流机制，加
强与外资金融机构母国监管当局的联系与合作，实现互通，积极参与国际金融组
织，吸收国外金融管理经验，改进工作方式，强化对跨国金融监管，维护市场公
平，最大程度防范金融风险。
5.1结论
    中口金融监管制度的对比是文本的研究对象。通过本文研究，笔者认为无论
是口本或中国，其金融监管制度都在不断的探索、改进，只有这样才能不断适应
新的金融形势的发展或完善。
    目前，就整个金融行业的发展趋势而言，混业经营是大势所趋。口本已经从
传统分业经营的管理模式逐步转变为统一监管的混业经营管理模式。国内目前的
金融监管制度还是分业经营，在了适应混业经营的发展趋势，国内金融监管趋势
逐步从分业走向混业是一种必然趋势。在设立相关金融监管制度时，应该从金融
监管的目标、方法、模式、依据等方面吸取口本金融监管制度的有点，对国内相
关金融监管制度进行优化。当然在吸取口本金融监管制度经验的同时，还需要吸
取口本金融监管制度存在的缺陷，并针对中国金融监管体系提出改进建议。
    就目前中国的金融监管制度而言，国内应该进一步完善金融监管的法律法规
体系建设，改进监管机构的管理行为，着力提高金融监管效率，进一步实现金融
市场的规范发展和运营，进而为整个实体经济的发展做出贡献。当然由于受到笔
者研究能力的限制，提出的兼容监管措施还有需要进一步改进的地方，这也是笔
者在未来研究工作中需要进一步细化完善之处。
