DL采油厂基于全生命周期的资产管理策略研究
摘要
在中国大力推进国企改革的时代背景下，大庆油田有限责任公司承载着“工业学大庆”的荣耀，在改革浪潮中不断更新发展思路和经营方式。2016年以来，大庆油田有限责任公司为了研究企业资源状况、挖掘资源价值，开展了大量的资产清查工作，用以摸清企业所辖资源的数量、质量、分布状况以及开发利用情况。为了降低经营成本，提高企业效益，加大了资产报废的力度。DL采油厂投入大量人力物力，在资产盘活、修旧利废、资产报废等方面都取得了不错的成绩。然而，由于历史原因造成的经营成本居高不下等问题，依然是DL采油厂财务资产部门急需解决的问题。因此，必需加强对资产管理的研究，釆用基于全生命周期的的资产管理策略，将大庆油田DL采油厂资产管理水平提高到一个新台阶。
本文从大庆油田有限责任公司DL采油厂的发展历程入手，在国内外先进资产管理理论的指导下，综合比较目前资产管理的多种方式，重点从DL采油厂油气及固定资产全生命周期管理的角度入手，采用问卷调查法，根据油气及固定资产管理的现状进行分析，指出存在的问题和原因，进而提出固定资产管理改进解决对策与实施保障。首先，本文阐述了资产经营效率以及固定资产管理基础理论；其次，介绍了DL采油厂油气及固定资产管理现状，通过对调查问卷的分析，发现存在问题：因为DL采油厂追求资产功能齐全，不重视设备运维成本，资产规模大、种类多，管理人员更替频繁等原因导致该厂资产购建成本高，设备维护支出高，闲置、低效资产存量大、报废处置过早或不及时，影响了DL采油厂油气及固定资产全生命周期管理的效果并降低了资产经营效率；再次，分析问题并总结经验，提出DL采油厂油气及固定资产全生命周期管理改进策略，通过装备购置、设备调剂利用、修旧利旧、处置报废、低效改造、管理创新六个方面确定了强化装备配备技术管理、坚持租买结合方式、实施设备集中管理、加强设备维护保养、推进润滑管理专业化、做好资产报废处置管理、加大设备调剂利用、加强修旧利旧、着力低效设备技术改造等九项措施，改进资产管理体系，实行资产全过程管控，全员参与的规范化管理；最后，根据油气及固定资产全生命周期各环节的管理特点，针对九项措施提出实施保障，以确保DL采油厂油气及固定资产全生命周期管理改进策略得以顺利实施。
关键词：大庆油田；采油厂；全生命周期；资产管理
