戏剧人类学视域下的蒙古博歌舞研究
摘   要
蒙古博（博“bÖge”，蒙古族对萨满的统称）作为蒙古族的一种宗教文化与民俗文化形态，多少年来人们对其的研究主要局限于民俗学、民族文学、宗教学的知识范畴。本文则运用戏剧人类学理论，并通过戏剧人类学与文化生态学理论的整合，对蒙古博歌舞这种戏剧文化发生的生态背景与文化传统进行了系统阐述。
   全文除绪论和结语外，共分为三个部分。第一部分，文章会对戏剧人类学理论进行梳理和学科定位，根据戏剧人类学理论将蒙古博歌舞定位为一种戏剧文化，并通过戏剧人类学的生态、传统、仪式这三个重要理论范畴，阐释了蒙古博歌舞与文化生态、文化传统、仪式展演之间的内在关联性。第二部分通过戏剧人类学与文化生态学理论的整合，对蒙古博歌舞存在的生态背景，即草原自然生态和草原文化生态加以考释，分析了蒙古博歌舞与草原游牧经济生活、社会生活及文化生活之间的关联性。第三部分主要探究了蒙古博歌舞与草原宗教文化传统之间的关系，对蒙古博歌舞与草原人民的原始信仰，如天体崇拜、山林崇拜、动物崇拜等民间信仰、草原萨满文化、藏传佛教文化的渊源关系进行了系统爬梳，并通过黑博歌舞与白博歌舞比较的方式印证上面的理论预设。
   文章最后得出这样的结论：蒙古博歌舞不仅是一种宗教形象，也是一种戏剧现象。它属于草原戏剧文化的一部分，属于草原文化的一部分。它不仅在过去，而且在将来对于草原文化的发展，都具有一定的意义。
 
关键词：戏剧人类学；蒙古博歌舞；生态背景；宗教传统

