
教育现代化实践基地落户北仑
全国首家区域推进教育现代化实践基地——中国教育科学研究院区域推进教育现代化实践基地昨日在北仑揭牌。中国教育科学研究院院长袁振国、党委副书记史习琳，副市长成岳冲，市政协副主席陈大申等出席会议。 

根据实践基地合作协议，中国教育科学研究院将以北仑教育的均衡化、优质化、信息化和国际化为主要内容，通过精心组织实施特色示范高中建设、名校长与名师发展学校、教育均衡优质水平监测、拓展中外合作办学领域、智慧教育信息系统构建、教育现代化品牌提炼等六大项目，助推北仑率先高标准成为全省教育现代化达标区、教育信息化先行区、教育改革引领区、学习型社会示范区和教育国际化先导区。

海域管理为宁波市新增建设用地
我市2011年最后一批上报的杭州湾新区、梅山产业集聚区、奉化红胜海塘共7500亩建设用海，日前已获省政府批准。至此，2011年海域管理共为全市解决了1.8万亩建设用地，其中使用建设用海指标1.5万余亩，公益性建设用海登记近3000亩。

海域管理已是我市解决建设空间不足和建设用地报批问题的重要途径。据介绍，由于围填海审批管理权在国家和省里，管理程序较为复杂，申请要求较为严格，因而审批时间难以得到有效保证。为此，2010年初国家围填海管理新政颁布后，市海洋与渔业局提高工作效率、保证审查质量，确保了我市上报项目用海都得到了及时批准。

与此同时，我市创新管理机制，积极推进海域直通车和海域市场化机制建设，得到了国家海洋局的认可和支持。目前，宁波已被国家海洋局列为全国凭海域使用手续直接办理建设项目管理试点，相关试点文件正在提交市政府审议。

据悉，2012年是我市加快发展海洋经济、努力建设核心示范区的重要一年，市海洋与渔业局已确定海域管理目标，力争年度计划指标1000公顷以上，以服务重点区块重点项目用海建设。

