中国企业在巴拿马
2017年6月13日，中华人民共和国外交部长王毅同巴拿马共和国副总统兼外长德圣马洛在北京举行会谈并签署《中华人民共和国和巴拿马共和国关于建立外交关系的联合公报》，中巴两国正式建交。自两国建交至今的一年时间中，中国企业越来越多的进入巴拿马市场。 
其实中国港湾早在2002年就已进入巴拿马市场并以其为中心向加勒比区域的其他国家进行扩散，可见巴拿马在中国港湾的拉美经济战略版图中占据的重要意义。
自中国港湾加勒比区域分公司成立以来承建了多个项目，其中最具有代表性的项目有：1、巴拿马科隆港集装箱码头（CCT）项目，此项目已于2017年5月竣工，合同总额近1亿美元，CCT项目的竣工将为巴拿马的港口贸易做出巨大贡献。2、巴拿马Amador邮轮码头项目，于2017年10月开工，预计将在2019年3月完工，合同总额1.65亿美元。CCT项目以及邮轮码头项目的竣工将为巴拿马的港口贸易以及旅游业以及周边产业的发展做出巨大贡献。
中国港湾在促进两国双边贸易经济的同时，中国港湾也大力推行属地化管理，大量雇佣当地工人，提供大量工作岗位，大大提高了当地人民的就业率。While promoting the bilateral trade economy between the two countries, China Harbor also vigorously promotes localized management, employing a large quantity of local workers and providing a great many jobs, which has greatly improved the employment rate of local people.
多年来中国港湾在打造精品工程的同时，每年都会组织各式各样的公益活动。例如：为当地困难家庭捐款捐物，为当地政府机构修缮房屋，资助当地儿童上学等。这些公益活动不仅加强与当地群众交流、促进友好关系，而且提高公司员工的思想觉悟与团结凝聚力，激发员工奉献企业和社会的积极性，鼓励和号召更多人参与到社会公益活动中来。
科隆市占据着巴拿马运河大西洋入海口的优越地理位置，拥有全球第二大的科隆自由贸区，但由于种种历史原因，其经济社会发展水平却远远不如位于巴拿马运河太平洋入海口处的巴拿马城。2013年7月巴拿马科隆集装箱码头项目正式开工时，中国港湾就意识到要想实现在当地的持续发展，就必须在做好精品工程的同时，积极融入到当地经济社会发展中，实现共赢。自2013年7月开工到2017年5月项目竣工，整个项目建设过程直接为当地提供了上千个就业岗位，同时也带动了五金建材等市场的发展。
然而一个外国公司想在一个国家开拓市场，并非一帆风顺。在项目开工初期，由于对当地的法律法规、用工习惯等不熟悉，导致我们与当地雇员之间存在很多矛盾，甚至时常出现罢工情况。这让我们认识到在国外做项目，就必须摒弃对国内管理模式的照搬照抄，了解并逐渐适应当地的要求和习惯。为此，公司成立专门部门并在当地聘请专业的人力资源经理提升项目的属地化管理能力。从当地员工最关注的加班工资、福利待遇、工会组织等方面入手，研究当地的法律要求和习惯做法，并及时修正自身在管理中的不足之处。与此同时，在圣诞节为当地员工发放礼物，举办劳动节庆祝Party，组织中巴员工足球友谊赛……通过这些良性的互动活动，我们与当地员工之间的关系逐渐融洽，加深了彼此的了解和信任。从2014年起，项目再也没有罢工事件发生。
随着项目管理和生产逐渐走上正轨，我们越来越多地参与到当地公益事业中。除了为当地学校、医院等捐赠物品之外，我们秉承“授人以鱼不如授人以渔”的观念，通过项目为当地培养了一大批技能工人。 
在我们巴拿马CCT码头工程附近曾有一个贫困社区，200多户家庭没有稳定的收入来源。作为“近邻”，项目部把这个社区确定为了“定点扶贫”对象。在几年的施工过程中，我们在提供就业岗位的同时，先后为该社区100多人次提供了职业技能培训，让他们从靠天吃饭变成靠技能吃饭。定期为学生捐赠文具、圣诞节捐赠油米火腿等食品成了项目部每年的固定活动。2015年，政府为这个社区盖起了安置房，居民从项目部附近的“贫民窟”搬进了崭新的楼房，项目部又为他们捐赠了洗衣机、微波炉等家用电器，帮助他们改善了生活条件。
经过几年的发展，中国港湾从最初的被堵门要工作，到如今开放办企业，在巴拿马树立起了负责任的中国企业形象。2017年10月，在巴拿马科隆集装箱码头工程顺利竣工后的不久，我们又成功参与到Amador邮轮码头项目中，实现了在巴拿马的持续发展。 
巴拿马与中国正式建立外交关系，为我们在巴拿马的发展提供了更为广阔的空间，同时也为我们在树立良好中国企业形象、推动两国互联互通中发挥更大作用提出了更高的要求。为此，中国港湾将继续秉承“感知责任、优质回报、合作共赢”企业价值观，为推动巴拿马的经济社会发展、促进中巴合作共赢中发挥更重要的作用。

