个人简历
基本信息
姓名：邓红梅
性别：女

出生年月：1982年12月
学历：硕士
籍贯：四川·大竹
婚姻：已婚已育
现居：上海·浦东


工作经历
2018/08-至今	芯谋市场信息咨询（上海）有限公司 	总经理特助
公司介绍：http://www.icwise.com.cn/
ICwise是中国半导体和电子行业市场研究和咨询服务的领先提供商。ICwise致力于提供高质量和可靠的数据库，分析报告和战略见解，以帮助我们的客户实现其关键业务目标。凭借企业的全球网络以及对中国半导体行业的深刻理解，ICwise提供半导体行业的产业规划、市场报告、并购咨询等服务。
汇报对象：总经理 
工作职责：主要负责芯片行业分析和评论撰写和传播，政府会议、规划项目的提报和产业会议合作。
1.基于行业观察每月原创2~3篇分析和评论，涉及贸易战、科创板、芯片进出口、国内产业布局、模拟芯片等话题。
2.分别与长三角、中西部等10余个市（区）级城市/园区合作半导体规划和项目咨询对接。3.与6个地方政府合办行业峰会，对接政府主管部门及主要嘉宾，会议均有市级领导出席，平均与会人数超过200人，协助安排重要嘉宾参加上海、西安、南通等市领导会见。
离职原因：寻找更好的机会，想进入系统和平台企业。

2008/08-2018/07(10年)	中芯国际集成电路制造(上海)有限公司 	公共事务中心经理
公司介绍：https://www.smics.com/
中芯国际集成电路制造有限公司（“中芯国际”，纽交所代号：SMI，港交所股份代号：981），是世界领先的集成电路芯片代工企业之一，也是中国内地规模最大、技术最先进的集成电路芯片制造企业。主要业务是根据客户本身或第三者的集成电路设计为客户制造集成电路芯片。中芯国际是纯商业性集成电路代工厂，提供 0.35微米到28纳米制程工艺设计和制造服务。
曾先后在企业传讯组和政府关系组工作，参与项目获得两次“CEO Award”，曾获得”中芯国际演讲比赛“第二名，具体工作内容如下：
2015/3-2018/7：政府事务组-经理
汇报对象：政府关系副总经理
工作职责：1.按照公司发展战略和年度目标，制定年度工作计划和预算。
2.与国家大基金、上海市发改委、经信委、科委、浦东新区科经委、张江管委会、上海市集成电路行业协会等保持密切沟通，企业诉求，协助政府大调研等。
3.组织参与市发改委和经信委的项目申报、评审、专家验收等。
4.参与国家集成电路创新中心的筹建，前期与上海的相关科研院所合作。
5.负责中芯国际宁波、绍兴两座制造工厂落地相关的合作框架、政府对接、洽谈等。
6.负责日常政府来访接待，协调公司领导出席等。
2010/6-2015/2:企业传讯部-经理
汇报对象：企业传讯总监
工作职责：1.定期向公司管理层发送行业新闻报告，结合公司内外部发展需要，为董事长、CEO撰写会议材料、演讲材料等。
2.代表企业参与行业相关内参和政策诉求撰写，2017年集成电路企业联名信的主笔。
3.组织拍摄公司形象宣传片，广受好评，一直负责电视台等媒体的视频宣传。
4.从产业分析角度，保持与记者的长效沟通，协助进行危机公关，先后经历或参与了公司多起危机公关事件。协助重大新闻发布会、庆典仪式。协助企业社会责任报告编制等。
2008/8-2010/5：公关部Marcomm组-分析师
汇报对象：经理 
工作职责：1.为董事长/CEO准备对外市场沟通、对内员工沟通的材料，每月更新行业市场报告和公司推广报告。
2.协助组织公司参加半导体行业展会，组织技术研讨会、客户酒会等活动，后部门拆分，因给CEO写材料继续留在公关部。
离职原因：希望进入到芯片终端公司，偏行业运用或平台。

2007/01-2008/07(1年7个月)	IT时代周刊杂志社 	上海新闻中心记者
公司介绍：《IT时代周刊》是一本以信息产业为平台，以新闻为导向的商业杂志。高起点、国际化。第一时间报道信息产业界的重大事件和人物。
汇报对象： 新闻中心主任
工作职责：
1. 采写通信、电子、数码行业和企业的新闻，长于从商业逻辑采写深度报道，曾发表“黑手机“的系列报道。
2. 协助撰写韩国现代集团创始人郑周永的人物传记，后因故未能出版。
离职原因：纸媒受到金融危机等影响，调整业务方向，个人期望在IC行业继续深耕沉淀。

2005/09-2006/12(1年4个月)	上海佛思电气有限公司 	市场助理
公司介绍：创业公司
工作职责：
1. 撰写公司及产品宣传文案，制作宣传资料。
2. 协助市场总监对LED和太阳能产品的行业推广，首创调查式推广，参与组织客户会议、展会等。
离职原因：个人更向往媒体行业
教育经历
2011/09-2015/07    上海财经大学    经济学      硕士 （在职）
2001/09-2005/07    北京印刷学院    编辑出版学  本科 

