2007年本科毕业，参加工作将近12年。
2007-10至2011-07 ，北汽福田汽车奥铃工厂，负责车身设计工作。
2011.07至2017.04，青岛雷沃工程机械，从事驾驶室设计工作 。
2017.04- 2017.11，担任标准法规工程师。
2011.07加入咱们公司，从事薄板件设计工作。
我工作严谨、认真，责任心强，特别适合干细致的工作。具备良好的职业素养及协调沟通、解决问题的能力。丰富的产品设计工作经验，对产品的理解更有利于产品安全法规及标准的制定与管理，并且有此方面的工作经验，虽然时间不是特别长，但职责范围内的各项工作均有涉及，且均能顺利开展，我相信我是能够胜任此项工作的。
来公司后最大的感受就是特别人性化，在这里我感受到了从未有过的人文关怀与文化，能加入咱们公司我感到特别荣幸，特别渴望能成为咱公司正式的一员，尽心尽力为公司贡献一份力量，希望各位领导能给我这次机会。
相对设计，我更喜欢，也更适合干标准、法规工作。
环保信息公开、企业标准法规体系的建立与维护、标准法规最新信息跟踪、作业模板管理、标准法规需求支持、产品认证、产品合规性管控、土方机械、装载机、平地机、推土机、压路机
