徐国毅
上海组合港管委会办公室主任

徐国毅，曾任中国海事局副局长、浙江海事局局长、上海海事局局长、党组书记等职，现任上海组合港管委会办公室主任，无限航区甲类轮机长，教授级高级工程师，高级海事调查官。徐国毅同志长期从事海事、航运工作，对航运市场的规律和发展有着自己的理解和思考。国际上，他多次率队参加国际海事会议及多边会谈，牵头参加压载水公约国际谈判，国内，他积极参与上海国际航运中心建设 “十二五”“十三五”规划制定和上海推进国际航运中心建设条例起草工作，他牵头研究的 “极地综合航海研究与应用”、 “国家防止和处置船舶重大油污染问题”等课题获得中国航海学会科技进步特等奖等奖项，有些编入国家规划、法规规章。他提出并践行“打造责任链，编制安全网”系统工程和巡航救助一体化等安全管理长效机制建设，实现了辖区水域水上安全形势的持续稳定，为上海国际航运中心建设作出了积极贡献。2010年上海世博会，他带领上海海事团队，创造了核心水域水上交通事故数、人员伤亡数、船舶碰撞事故、污染事故均为零的佳绩，被中共中央、国务院授予先进单位称号。近年来，他围绕海洋强国战略，在自贸试验区建设、长三角一体化发展等方面努力探索，在长三角地区积极推动港口资源整合、转型升级，深化港口供给侧改革，致力推进长三角世界级港口群一体化发展。

