互联网电影主题论坛互联网的大电影时代
4月17日，第九届北京国际电影节“互联网电影主题论坛”在北京饭店北京宫隆重举行。论坛邀请互联网与传统电影行业资深从业者发表主题演讲，进行主题对话，探讨互联网对传统电影发展构成的影响，以及二者在融合过程中面临的问题。



互联网里的电影数据
著名主持人杨澜女士担任论坛主持，在主题演讲环节， 爱奇艺创始人、CEO 龚宇博士从大数据角度分析了互联网影视行业在15 年发展历程中所做的两个主要工作：一是把电影平移到互联网；二是把短片或者说网络微电影的制作标准化，初步建立了网络大电影的商业模式。
龚宇博士在现场展示了一组数据，说明互联网所具有的市场规模。2018 年，中国电影票房达到609.76 亿元， 同年，网络视频内容行业的市场规模是2016.8 亿元，与电影票房收入具有可比性的内容付费的收入是536.5 亿元。龚宇博士相信今年内容付费收入将会超过电影票房收入，但他也指出“虽然从整个经济角度讲，600 多亿的市场规模，可以说是国民经济中很小的一个行业，但是影响力巨大，远远超过它的数据”。
最后，针对互联网对传统电影发展模式带来的冲击， 他提出院线电影除了网络版权售卖之外，还应该增加更多互联网收益的模式；另外，电影发展模式应从现在的票房收益最大化转变为票房加互联网收益最大化。
传统电影的互联网之路
华谊兄弟传媒股份有限公司联合创始人、副董事长兼CEO 王中磊先生回顾了互联网影视行业发展的历史，从2012 年出现“互联网+ 电影”的概念，到如今互联网与电影完成基本融合，仅仅用了七年时间。互联网的确为电影发展带来了很多便利，改变了传统电影的制作、发行和盈利的模式，也在改变观众的消费习惯与影院的商业模式， 但是对于大数据改变创作的观点，他则表示否定，并提出大数据不可能取代电影创作的原始创意，电影内容生产的本质不会被互联网改变，未来是互联网电影与传统电影融合共生的时代。
王中磊先生提到，互联网影视公司除了参与影片制作的所有环节外，还用互联网的思维迅速将内容和用户进行连接。同时，互联网公司的资本也进入到传统电影公司， 影响着传统电影公司的运作。互联网和传统电影行业在资本和制作层面都已走向融合。
发行、放映方面，互联网也为传统电影提供了很多便利和优势。首先，在线购票改善了人们的观影体验。观众不用在影院排队购票，或是到了影院再做选择，这些都可以在手机上完成，十分便利；其次，互联网公司用大数据寻找目标观众，提高了影片的传播率，宣传广泛覆盖潜在观众，最后，互联网传播的即时性和互动性，让电影的口碑传播速度加快，并迅速地影响到观众的观影行为上。这些都是互联网为传统电影的发展带来的优势。
互联网对传统电影的一个最明显的冲击是观看方式的转变，这是全球传统电影行业共同面临的问题，但王中磊先生直言“电影的观影方式已经不是电影院一条道路，互联网平台提供了另一种选择。现在的观众很容易也很方便判断哪一类电影要去电影院观看，选择沉浸式的，一起流泪的方式，哪些是在互联网上静静地观看，看它的故事和演技。这个将是传统电影和互联网电影的下一步，它提供了各种可选择的方式，让整个电影行业变得更丰富”。
可资借鉴的他山之石
互联网对传统电影电影院的观看方式以及所带来的影响， 在美国表现尤为突出。由于美国电影产业发达，行业壁垒较坚固，互联网与传统电影行业间的竞争尤为激烈。美国电影协会亚太区副总裁兼大中华区总裁冯伟先生， 从变革中的美国影视娱乐产业，分析了美国传统电影产业与互联网之间的竞争与合作关系。虽然美国的互联网与传统电影间的博弈具有独特性，但本质上同其他国家的电影产业一样，都是在探索一种新的与互联网共生的发展模式。
冯伟先生以Netflix 退出美国互联网协会，加入美国电影协会为例，指出Netflix 通过把自己从互联网公司变为内容公司的方式，融入到美国传统电影行业，建立合作关系。当然，这一举动并不是指Netflix 变成了传统电影公司，它仍然是以互联网的思维和模式与传统电影结合， 寻求最终融合的方式。要实现融合，首先就要找到彼此可以接受的盈利模式。他又以美国电影窗口期为例，说明不同时期，电影从院线上映到发行光碟再到线上放映，每个阶段的窗口期时间经历了几次变化，这是发展模式的转变。
前景可期的融合发展
针对互联网和传统电影之间的融合问题，在论坛主题对话环节，美国电影协会亚太区副总裁兼大中华区总裁冯伟先生，阿里影业高级副总裁、淘票票总裁、优酷电影负责人李捷先生，爱奇艺高级副总裁、爱奇艺影业总裁亚宁先生以及华谊兄弟传媒股份有限公司副总裁、董事、华谊兄弟电影有限公司总经理叶宁先生，都认同融合是必然的趋势，在内容为王的前提下，必须实现技术创新、模式创新，走出共赢之路。
李捷先生强调互联网为电影发展带来的只有机遇，没有挑战。互联网影响的并非行业本身，而是行业原有利益分配的格局和规则。消除信息不对称、降低成本、提高便利是互联网为电影发展所做的三件事。李捷形容互联网只是工具，工具改变只是行业模式。
叶宁先生则把电影和互联网的关系比喻为鱼和水的关系，“互联网为内容插上翅膀，飞入千万家”。未来的发展，一个是要实现内容创新，另一个是要实现技术创新。“这两个创新，是整个行业的大方向和发动机，也是机会所在”。
本次论坛对互联网大电影时代的生态和发展做了细致深入的探讨。未来已至，不管是机遇还是挑战，互联网和传统电影的融合都是电影人必须面对的问题。
