专题片《被血洗的不冻港》的设计与制作
	
摘  要
时光荏苒，随着技术的不断发展，电影艺术以及电视艺术较上个世纪发生了巨大的变化。随着数字影视技术的渐渐普及，出现了很多优秀的影视作品。大众对影视作品的接受度越来越高，影视作品对大众心里的影响也越来越明显。而现如今视频已经成为传播文化信息的主要手段之一。
在众多的影视作品分类中，专题片是介于电影艺术与新闻之间的一种兼具艺术性与纪实性同时还带有一定的主观意识的新媒体艺术。
上个世纪初期，日本与俄罗斯为朝鲜问题在中国东北进行了一场激烈的帝国主义战争，对中国的人民百姓造成了不了估量的伤害。这场战争日本付出了惨重的代价最终战胜了沙皇俄国。直接引发了俄国1905年革命，也助长了当时的日本帝国主义对外侵略的气焰。为了让人们铭记历史并从历史当中吸取教训，我们制作了《被血洗的不冻港》这一专题片。以视觉的艺术的方式书写战争史实，让人们用眼睛看历史用心去感悟历史。
本作品根据专题片的拍摄流程进行制作，通过战争留下的遗迹，以及各种遗留下来的各种证物、照片来对战争进行描述保证专题片的纪实性。根据实际情况进行制作方案的制定，对制作中产生的突发情况制定有效的应对方案。前期制作运用佳能5D Mark III进行拍摄并使用三脚架，麦克风，快门线等进行辅助拍摄，以得到高清视频素材。后期使用3DSMAX,Adobe After Effects进行视频特效的制作，运用Adobe Premiere,DaVinci Resolve 进行视频剪辑以及校色，音声收录以及编辑通过Adobe Audition软件完成。


关键词：专题片，日俄战争，历史记录
I


