第九届北京国际电影节“天坛奖”
入围影片《半世界》昨日在京举行发布会

4 月17 日，由阪本顺治执导的日本影片《半世界》在北京饭店诺金厅举行发布会，该片入围了第九届北京国际电影节主竞赛单元“天坛奖”。导演、编剧阪本顺治先生出席了本片媒体发布会。
影片讲述高村纮继承父业，在深山中制作长炭，对家中事务与妻儿漠不关心。在得知了老同学、前自卫官瑛介的旧事后，他开始思考如何度过余下的人生，决定认真面对工作和家庭。
无论是什么样的人，都会对自己的家乡有一份别样的情怀。在家乡，有自己一起分享过友情、爱情、亲情的家人和朋友们。电影《半世界》里，三个儿时的同伴来自同一个很小的地方，后来分别在不同的环境中成长为不同的人。有的人离开了家乡，有的人继承了家业，有的人面临着家庭中各种琐碎的小问题。导演阪本顺治谈到，以这样一个小地方为舞台展开故事的时候，会开始考虑为这里一成不变的生活，引入新的变化。而本片中这种变化，就是曾是自卫队军官的玩伴带着心理创伤归乡。
一个是制炭、烧炭的工人，特点是虽然在努力，但永远只差一小步。一个是从外地回乡的友人，过度的神经质总是导致自己辛苦。一个是一直在卖二手车的销售，爱管闲事，总遭人嫌弃。阪本顺治在剧本创作前期， 本想完全区分开三个不同的角色，但在他们身上都不自觉地渗透进自己本人的一部分性格特质。导演之前的亲身经历和其朋友的所见所闻，也都作为素材，融入了本片的故事。
之所以将主角的职业设定为在山里面默默烧炭的小人物，是因为在如今的日本电影中，描绘默默从事制造业的工人的作品，是很少的。所以阪本顺治想要把目光特别对准这里，聚焦在山中默默烧炭的工人，讲述他的故事。
影片中有一场三个人一起在海边的戏份， 镜头表现得非常感人。谈到此处的灵感来源， 阪本顺治表示，这是出自于本人的亲身经验， 大部分年轻男生都经历过这样的情况。瞒着家长，在海边喝酒抽烟，可能还会做一些拙劣事情。有一些作品在说明人物的身份和性格特点时，可能会使用闪回的方式，让年轻的演员来演绎他们中学时期的场景。而本片反倒是通过他们中年时期的画面，来展示年少时的好友关系。在海边， 三个大男人裹着毛毯说笑，便体现了他们年轻时候的相处方式。
随着近年来日本影视作品大批涌入中国电影市场，阪本顺治也有计划和中国影人展开合作。他之前跟各国团队合作时，沟通起来难免需要翻译，但不同的文化背景，也为其带来了新鲜感，收获非常大。他希望可以尝试一个人来中国拍电影，独自与工作人员交流、学习、合作。
