基于微生物的植物蛋白表达优化
背景
植物源蛋白中有许多对制药、生物等工业具有重要的价值。但它们很多在原本的植物中的含量极少，且大部分是膜蛋白，结构复杂。目前，基于成熟微生物工程菌的植物蛋白的高溶性、高活性表达和工程改造仍然是一个亟待解决的难题。基于此，无细胞蛋白表达系统得到了应用。无细胞蛋白表达系统，是指细胞经过一定程度的培养，破碎后离心获得细胞提取物，在其中加入目的基因，能量物质，氨基酸，核酸和一些辅因子盐离子之后，表达蛋白并纯化。主要具有1.避免蛋白毒性对细胞活性影响2.反应周期短3.反应体系小，适用多平行实验等优点。
紫杉醇是一种太平洋短叶红豆杉的树皮中提取出来的广谱的抗癌药物，树皮中紫杉醇含量很少（仅0.007%-0.01%），化学合成方式的产量低下（不到3%）使人们开始探索生物合成。但其中的关键酶紫杉烷 C-10 羟基乙酰转移酶 DBAT(以下简称 DBAT)在原核表达系统中的表达量很低。本文为了实现紫杉醇代谢酶之一的 DBAT 的表达，构建了无细胞蛋白表达系统并测试其影响因素;构建表达菌株以实现 DBAT 在大肠杆菌中的可溶性表达。为 DBAT 后续的检测酶活，测试蛋白质结构及改造打下基础。
实验方法
1. 基于不同的菌株，不同的细胞破碎方式，不同的营养源以及诱导物来制备细胞提取物，并应用绿色荧光蛋白，荧光素酶和β半乳糖苷酶三种报告基因测试了CFPS体系的活性。

2. 测试反应时长，反应温度以及模板DNA的状态对CFPS体系产量的影响。

3. 以同源重组方法构建DBAT的表达载体，经过菌落PCR与测序验证后，在大肠杆菌中表达并优化表达载体，温度，诱导浓度，细胞破碎方式等条件。
实验结果
1. 建立了可使用的自制CFPS体系。当使用BL21(DE3)菌株，磷酸盐缓冲液调节pH，不加入葡萄糖，高压破碎裂解菌体时，得到的细胞提取物比promega的商业化试剂活性还要高出20%。当所有试剂全部替换为自制时，活性仍有商业化试剂的80%。

2. 对于自制	CFPS体系，反应时长在1h得到最佳结果，时间过长疑似会产生蛋白质的降解。大肠杆菌的生长温度37℃的表达量优于常用的蛋白表达温度30℃。在37℃下，环状DNA与链状DNA的表达没有明显区别。
3. 构建了4种不同质粒在3种大肠杆菌菌株中表达。使用pET15b-SUMO-DBAT在BL21(DE3)中，28℃，0.5mM IPTG诱导，表达3个小时，超声破碎获取蛋白时，获得了较多的可溶DBAT蛋白，并进行了纯化。

