第一部分

网络交际用语作为一种灵活变通的表达方式，与常规语言相比具有独特创新、自由轻松、生动幽默，简洁明了的特点，即时网上聊天语言作为一 种语体，兼具口语体和书面语体的文体特征。词汇是语言三元素中最为活跃的元素， 其变化远比其他两个元素――语音和语法来得快，它能极敏感地反映出社会生活的思想变化，体现出语言的适应性和生命力。最早的大众互联网用户是由一些具有较高文化素质，创新意识强，热爱交流，富有幽默感，向往潮流的年轻人组成，他们在交流过程中最大限度地追求自己的一套聊天词汇。本文旨在在中英两国不同语言文体背景中从语域角度去分析网络交际用语的成因、特征及其对比下的各类差异，并分析中、英即时网络聊天在词汇层面上的异同及其文体效果。

网络交际用语  词汇特征   差异对比
     

计算机的出现，带领我们进入一个新的信息时代。随着信息产业和互联网的快速发展，越来越多的人选择通过网络进行交流，一种新的语言变体——网络语言应运而生，并且成为人们同常生活中不可或缺的一部分。网络好比一个虚拟的社会，来自世界各地、从事不同行业的人们都可以在网络中交流沟通，网络语言则在此基础上发展得更加繁荣。互联网这一媒体的特殊性使得再这种交流活动中的语言不同于一般的书面和口头语言  ，形成了一个新的变化。许多语言学家，如David Crystal,指出一个新的语言学分支——网络交际用语正在迅猛地崛起、蓬勃的发展。
   
网络语言的研究属于社会语言学范畴，这种奇特、新颖的语言‘形式引起了许多专家和学者的密切关注，为语言学的发展开拓了新的空问。到目前为止，大多数关于网络语言的研究都只是基于话语特征方面的研究，有必要将中英网络交际用语的语用特征进行更为总结性的对比，得出其相似或不同之处。因网络交际用语的不断发展，本文也不可面面俱到，仅在语域的层面进行尝试性的对比研究，这也说明今后在中英网络交际用语特征方面，还需要更深入的研究。



  即时网络聊天语言作为一种语体，本文从语域的三个变项，话语范围、话语方式、话语基调三个角度来分析它的特征，并从构词、变异和语义角度来对比分析中英文聊天词汇的文体特征及文体效果，发现其深层规律，对比其相似性及不同之处。在网络用语中，语言的功能被发挥到了极致。因此，对网络语言的研究有着重大现实意义





      第三部分
从对中，英文网络交际用语词汇的分析中可以看出，在虚拟的网络世界里，网民们也可以无拘无束地展现自我，极力使用独特，新奇的语言，从取名用字到遣词造句，处处表现出漠视传统和规范的语言风格，甚至可以违背某些语言规则。首先，网络语言不能传递语调和情感，而它们在现实交流中很必要，所以，在语聊中为了弥补微笑、生气等生动表情，网民们发明了一套脸谱或表情符，以语达到传递感情的文体效果。其次，为了高效、快速地表达出自己的意思，节约时间与空间，缩略词与截短词的使用相当频繁，并用字来表达意思，并且为了吸引其他网民的注意，聊天词汇必须生动、风趣、简洁，富有个性，所以方音、俚语很受欢迎，甚至网民们故意写错别字来突出自己的标新立异。

拼缀法
   
生造词也就是指一种临时创造的仿词，在形式上和被模仿的词有近似的特点，内容上又富有新意。标新立异的年轻人是创造生造词的主体人群，因其所指事物生命力强大，而融入到规范语言词汇当中。如博客（指网络日记平台），潮人（是指时尚有品味的人），驴友（旅友的谐音，指都喜欢旅行的朋友，一般泛指背包客），月光族（用来形容钱不多的人，这类人将每月赚的钱都在这个月内全部用光）。
            
        

    衍生幽默语是在传统文化里或时代背景下，更迭速度巨快，生命力相对短暂，但充分反映当下人们最感兴趣的事物，及最喜欢的表达方式。具体有带着中国传统文化中相声里所谓的“梗”，它内涵、双关，如，“盘它”（玩弄它），在中国古汉语字典中，“盘”一字的意思是指用手不停抚摸把玩不圆润不光滑的东西，现在用于任何事情上征服它之意；又如“C位”（舞蹈群体表演的中心位，现指受欢迎的人称呼），“杠精”（讨论中爱恶意抬杠的人），“佛系”（如佛般心境，现指生活态度随意）



词义扩展和缩小

    词义外延概念的变化表现在词义的扩展（从表示个别意义扩大到表一般意义）和缩小（从表示一般意义缩小到表个别意义），但后者更为常见，如lurk本指潜伏、埋伏，但在网络聊天室中“ in an interactive environment without writinganything”（聊天室中隐身，只读不写） ，“server‘本指服务者，但在聊天室词汇中词义也缩小了，意思是”the computer that provides the space  for homepages and other Internet addresses“（服务器） ，还有如”pointer“专指鼠标指针，”wares“专指软件等。
 

词义升格和降格

    词义在内涵概念上的变化表现为词义的升有词，升格（由贬义或中性意义转为褒义）和降格（由表中性或褒义转为贬义）”hacker“，它原指沉迷于计算机，精通计算机和网络的用户或编声程高手，后来它降格为特指具备一定编程知识的电脑玩家，在中文聊天室中， 这类词更是层出不穷， 表现出网民们丰富的想象力， “讨厌”本指招惹人厌恶的意思，而在网络语言里则升格为讨人喜欢，百看不厌的意思，“白骨精”原是《西游记》里一个十恶不赦的妖精，在聊天室中却指白领、骨干、精英等等。


词义的转换

     在聊天室中，存在着很多在我们日常交往中常用的词汇，但由于网络语言出现的特殊语境，这些传统词汇被赋予了新的意义。如，“灌水”原指向容器中注水，但在网络中则表示在网上粘贴内容空洞，“水分”原指水含量，网络中则表示含量低的文章。“恐龙”原指古代的一种爬行动物，网络里则指丑女，如果再加个“肉食性”，便是个恐怖至极的丑女了。“青蛙”本指一种常见的两栖类动物，聊天室里比喻为丑男。由于网络英语生动活泼，这类用法在英语聊天室中也很常见，surf本指冲浪，但在聊天室中指spending time using the   Internet（上网） 。bot 本指肤蝇的幼虫，马胃蝇蛆，网络中指a kind of software that performs a certain task on a Network（一种演示软件） ，tube本指水管，但聊天室中指computer monitor or screen（显示器） 。



中英网络语言在构词上都具有随意性
 
     汉英网络新词语构词上都存在着很强的随意性和偶发性 。每个人都可以在网络上创造属于自己的网络词语 , 有人从拼音造词角度创造了 “mm” ,有人从谐音角度创造了“ 美眉 ” 。在英语中 ,对于初上网的人 ,懂得不多的人 , 有人借“ llamer” 一词 , 有人根据派生法创造“newbie ”有人创造“debbie ”。而且汉英语网络上都流行对传统词的 任意肢解的风气 ,即故意不使用固有的词语而使用自己创 造的词语 ,并且故意错用乱用语法 。同时 ,也都出现了昙花 一现的 、 没有能够流传开来的新词语 。



 中英网络语言缩略化趋势明显

     由于注重时效性，所以在英语网络语言和汉语网络语言中都存在词语简 化的趋势 ,表现在构词方式上是对缩略构词和符号词的运用　 



中英网络语言都有大量的赋旧词新义现象

        扩展词义也是一种很重要的产生新词的方法 , 当前词汇相对我们需要表达的事物与观念来说总是不够的 。 于是英汉两种语言中都有


汉语网络语言中存在较多的谐音词

在汉语网络新词语方面出现英语网络语言中没有的构 词方式 ,汉语网络新词语最突出的就是大量的谐音词语 ,这 些词语占到汉语网络新词语的 18. 1% 



  汉语网络语言中存在较多的同义词
 中文网络新词语一个突出现象是同义词的出现 , 如 “ 黑客 “” 骇客 ” 。英语没有声调 ,但有发达的辅音连 和 同义 缀 ,使音节变化大大增加 , 因此同音现象远不如汉语突出 , 单词孤立达意能力比汉语要强 。汉语音节比较简单 , 主要 通过声调来区分词义 ,但是在汉字输入法中并没有声调 ,因此很多同义词便也随即出现 。而网民们在打字过程中没有选择便输入这些同音词 , 久而久之便也被逐渐接受并使 用 ,而英语作为表音文字和拼音文字 ,在网络英语中没有谐 音同义词的出现 。


通过对英汉网络语言的对比分析 , 我们发现英汉网络 语言构词法中不仅有传统构词法 , 也有由于网络的出现而 带来的独特的构词法 。英汉网络语言中的大量缩略词体现 了网络语言非正式和口语化的风格 , 说明在网络这种特殊 的交流环境中 ,“ 经济 ” 原则起着重要作用 。语言是社会的 产物 ,这种“ 经济 ” 特征是网络时代发展的必然结果 。英汉 网络语言在造词上的随意性 、 明显的缩略化趋势及赋旧词 新义现象体现了网民们求新求异的心理 。两者之间的差异 大部分是基于语言的不同而出现的 , 当然和网络文化发展 的程度差异也密切相关 。 英汉网络语言是语言因素和社会因素相互作用的结 果 ,随着社会的发展 ,将产生更多的英汉网络词语 , 英汉民 族交往的日益频繁必将促进英汉语的进一步接触 , 英汉网 络语言也将呈现更多的相似点 。
