
中国与东盟关系前瞻

王玉主, 中国社会科学院亚太与全球战略研究院研究员

一年一度的东盟系列峰会已经在缅甸首都内比都落下帷幕。中国总理李克强出席了系列峰会并对进一步深化中国东盟关系发表了很多重要观点。作为中国东盟合作迈向“钻石十年”的起点, 李总理此次出访倍受关注。随着会议的推进, 人们注意到, 与去年中国连续提出诸多合作倡议不同, 李总理今年把重点放在了倡议的落实上。
近几年, 中国东盟关系受到南中国海问题的困扰, 以经济利益捆绑双边关系的缺点开始从所谓的“互信赤字”上暴露出来。为了解决这个问题, 2013年10月9日, 国务院总理李克强在文莱举行的第16次中国—东盟领导人会议上提出指导中国—东盟关系未来发展的“2+7合作框架”。“2”指两点政治共识, 即深化战略互信, 拓展睦邻友好; 聚焦经济发展, 扩大互利共赢。“7”指政治,经贸,互联互通,金融,海上,安全,人文等七个重点合作领域。
“2＋7”合作框架把互信建设与深化经济相互依赖关系作为加强中国东盟关系的两大指导原则。对于南海问题, 李总理今年提出了“双轨解决”的思路, 即在双边层面上解决领土争端问题, 在中国东盟层面上探讨南海和平的维护。李总理在峰会期间也从一个更具战略性的高度解释了中国提议签署的睦邻友好条约对中国东盟政治互信建设的制度保障作用。中国对于政治互信建设的重视在一定程度上反映了对中国东盟关系的重新认识：在过去的“黄金十年”合作中, 主要依托中国东盟自贸区这个建设平台, 双边经贸关系迅速发展并带动双边经济相互依赖的深化。但经济利益对双边关系的贡献在双边关系迈向“钻石十年”的时候显示出了局限性。因此必须直面中国东盟关系中的政治安全问题, 以政治互信、经济互利这两个轮子来驱动中国东盟关系快速向前发展。
此次出访中, 李总理的讲话中谈到要在中国东盟自贸区升级版谈判中采纳负面清单和准入前国民待遇, 这些高水平开放规则虽然此前已在上海自贸区进行实验性落实, 但在这么短的试验期内就开始向中国东盟自贸区推广, 反映了中国以高水平开放的立场推动与东盟经济一体化的决心。同样, 中国对于推动21世纪海上丝绸之路建设也付出了巨大的努力。大家知道, 海上丝绸之路建设的重点领域在于互联互通、特别是基础设施的互联互通, 而这是需要大量资金投入的领域。正因如此, 中国在一些国家怀疑和反对的情况下, 积极推动建立亚洲基础设施投资银行, 为了提高为海上丝绸之路建设融资的能力, 中国又宣布设立400亿美元的思路基金。可以预见, 海上丝绸之路将是一个比自贸区内涵更宽泛、涉及领域更广的合作平台, 将为中国东盟经济合作提供新的增长空间。


