
在很短的时间内，“一带一路”建设就取得了很大的成绩，全世界有目共睹。中国提出的“一带一路”倡议，为各国之间相互沟通、交流搭建了桥梁。这种沟通是世界各国人民、各个民族之间全方位的交流，同时也为那些经济条件不太好的人们提供了更好的机会，让他们能够与其他国家的人民进行深入交流、全方位沟通，改善生活条件。
习近平主席在贺信中指出，“一带一路”倡议源于中国，机遇和成果属于世界。参与各方秉持和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，努力把“一带一路”建设成为和平之路、繁荣之路、开放之路、绿色之路、创新之路、文明之路。
可以说，“一带一路”倡议为所有相关国家都提供了重要机遇。新闻合作联盟则为相关国家媒体提供了更多渠道，能够促进各国媒体之间的了解、交流和合作，从而为“一带一路”建设作出更多的贡献。
希望在新闻互换、建立电视等不同种类平台方面，能够签署更多实实在在的协议，从而深化相互之间的合作交流。
当你获得信息时，你就获得了力量。对于媒体来说，针对同一个新闻事件呈现不同维度的看法非常重要。当下，墨西哥通讯社正在努力成为一个在拉美地区具有代表性的媒体。我们也努力把想要传达的声音传递到更多的国家，覆盖更多的人群。与此同时，我们还要传播更多真实的声音，守好世界新闻舆论的一方净土。
今天，我们齐聚一堂的重要原因，就是要建立各国各方的合作、多边的合作，让真理在全世界人民心中传播。墨西哥通讯社也非常愿意听取各国各方的意见、建议，希望通过媒体互联互通，对各国发展作出更大贡献。
