联络接待部|你就是被等待的人
现在是北京时间下午15点，首都国际机场T3航站楼国际到达口，人群中两个年轻的身影，胸前悬挂着彩色证件，手上举着写有人名的牌子，她们在等待着一班来自新加坡的航班。
转过身去，露出衣服背面的字样，没错，这是我们北影节联络接待部机场接机的志愿者们，正等待着她们今天的对接嘉宾——中印电影协会的首席执行官KishorJawade先生和他的团队。
日渐国际化的北影节，为各国电影行业人员提供了优质的国际交流平台，吸引着越来越多的各国电影人才、行业代表前来合作交流。确保各国嘉宾在这期间在衣食住行以及沟通等问题的顺利，这些便是我们联络接待部志愿者工作的主要内容。
身为联络接待部的志愿者，大多是在学校里便有着语言学习背景的翻译小能手，在本届北影节联络接待部，有掌握着英语、俄语、西班牙语等多语种的志愿者小伙伴。本次负责机场对接工作的箫箫，在校期间是一名印地语专业的学生，也是Kishor先生和团队此次光临北影节第一时间的接触到的工作人员。
15点30分，航班准时到达首都机场，随后Kishor先生同他的团队和我们的志愿者们碰了面，亲切友好的交流后，大家一同踏上了返回市区的大巴。一路上，远道而来的客人们和志愿者们聊起了今年的电影节，也聊起了这座城市，关于文化、关于美食……
汽车在傍晚的夕阳照耀下快速行驶在机场高速，这座城市因为电影再次迎来了世界的目光。
本次电影节诸多活动中，经常会有国际嘉宾、行业代表参加和出席。作为嘉宾陪同、接待而辗转于各种活动的联络接待部志愿者们，尤其是一对一的陪同人员，她们更多的时间都是在独当一面，除了基本的语言能力的掌握，随机应变的能力同样是必不可少的。
在这之外，由于来自各国的嘉宾需要全程的保障，志愿者们在嘉宾入住期间，同样需要将每一件事情细致入微地负责到底。
17点30分，Kishor先生的团队在两位志愿者的陪同下顺利到达北京国际饭店，完成对接手续后，两位机场接待志愿者今日的任务暂时告一段落。
在北影节这样的国际盛事中，展现出电影节高水准、热情好客的风采，保证嘉宾间更加流畅的沟通交流，发挥出中坚力量的，正是这些优秀的联络接待部小伙伴们。
从嘉宾走下飞机的那一刻，到纷呈的电影节日程活动中，数日里细微的帮助与陪同。当这些来自世界各地的国际友人们踏上返程飞机，离开这片土地的时候，相信他们一定会怀念，会留恋这个城市里那些热情的、美好的，由我们可爱的志愿者伙伴们构成的瞬间~

