




千兆以太网可见光通信PHY芯片原型设计：（2016.08-2018.08；已于2018年重庆智博会公开发布）
n 主要职责：FPGA芯片原型设计与验证（独自完成）、与芯片设计公司对接设计细节、测试MPW
1) 方案设计：根据用户要求，细化功能指标，划分模块，定义模块间接口，设计时钟树，IP选型（GMAC、RS Encoder/Decoder）、设计物理层帧格式；
2) Verilog实现：芯片配置（SPI）、RS编码/译码、8B10B编码/译码、Manchester编码/译码、并串/串并转换、同步、多路数据对齐、testbench；
3) 系统调试：FPGA自环测试，与可见光模拟收发电路进行联调。
n 项目中遇到的问题及解决方法：
1) 帧格式设计
针对可见光通信中特有的物理层特点，设计物理层帧格式。
2) 链路恢复问题
在本次芯片的testbench设计中，覆盖了误码、链路断开等意外情况，保证了FPGA调试的顺利进行。
3) 时序问题
针对部分逻辑工作时钟达到了400MHz时出现的时序问题，逐个分析关键路径时序出现问题的原因并解决。在时序分析工具使用、优化逻辑设计、设定时序约束、调整布线布局等积累了较多的经验。
车道保持系统：（2018.01-2018.06；已于高速公路上以100Km/h时速进行实测，并在客车车道保持标准制定研讨会上进行演示，后与比亚迪公司达成合作）
n 主要职责：车道偏离数据分析、车道保持算法（PID）仿真及设计、ARM程序设计、Matlab实时数据观测及参数设置平台


2015  全军优秀硕士学位论文
2015  河南省优秀硕士学位论文
2014  校优秀硕士毕业生
2014  院学习成才标兵
2012  全国研究生电子设计大赛，华中分赛区特等奖、决赛二等奖



1) 	数据分析及算法设计：采用Matlab记录并分析车辆行驶过程中的方向盘转动角度（串口角度传感器）、车辆偏离中心线距离（双鳍鲨车辆偏离预警系统）等数据；建模车道保持系统；设计并仿真车道保持算法。
2) 车道保持系统实现：采用STM32F4作为核心芯片，用C语言实现偏离数据读取、方向盘角度读取、方向盘（直流电机）控制、当前状态输出显示、参数配置及车道保持算法。
n 项目中遇到的问题及解决方法：
1) 传感器、控制器精确度问题（车上配备的传感器、控制器等没有详细的参考资料）
为了确保输入输出的一个基本的准确性，每个器件的响应单独进行测试验证，用大量的数据采集作为实验基础。
2) 配套设施不健全（不具备专用的测试场地，没有数字地图、罗盘等作为辅助，采集数据没有绝对参考，数据采集后无法还原实验场景）
建立了数据采集及分析平台（即控制平台通过串口将需要分析的数据传送至PC端的Matlab上，每次测试完毕后，Matlab根据读入数据描绘出需要观察的数据曲线），对比理想控制效果与实际控制效果，分析出现问题的原因并调整控制方案。





