当你进行眼科检查之后，是否遇到看不懂你的处方，不用担心，请看这篇文章。当你拿着处方后就需要购买镜架和镜片，有几种类型的处方眼镜片可以满足您的视觉需求，无论您是近视，远视还是需要在一个镜片中使用多个处方。那么，我怎么知道我的眼镜处方类型？

单视觉处方镜片用于矫正近视，远视和散光。它们在整个镜头中包含相同量的视力矫正。全框眼镜是最常用于单视力阅读眼镜的眼镜，还有半框眼镜。它们坐在鼻子的末端，窄而轻，便于近距离和远距离观看。

Bifocals在同一镜片中包含两个处方，可以矫正近视（12-18英寸）以及远视（最远10英尺及以上）。眼镜镜片分为两部分; 上部用于远视力，下部用于近视力。你可以看到镜头中点左右的水平线，它是近视和远视处方之间的界限。

Trifocals在同一镜片中包含三种不同的处方。顶部Rx校正远视力，中间校正中间距离（18至24英寸），底部校正近视力。与双焦点一样，你可以清楚地看到镜片上的处方之间的界限。

进步者是多焦点镜片，至少包含三个处方，它有三个主要视野，包括近视，中间和远视。与trifocals 不同的是处方之间没有明显的界限，这给佩戴者提供了无缝且不间断的过渡。

电脑眼镜的镜片旨在应对电脑屏幕引起的眼睛疲劳。大多数人坐在离电脑屏幕20-26英寸的中间距离。计算机眼镜配有有色镜片，以滤除电子设备辐射的潜在有害蓝光。

为您的眼镜选择最好的镜片，但选镜片之前，你需要先选择镜框，无论你想找金属框架，TR90框架，钛框架，还是方形框架，圆形框架，猫眼框架，或者根据你的脸型选择框架，在这里，我们都可以满足你的需求。

现在，你已经了解你的眼镜处方，接下来你需要根据你的处方选择合适的处方镜片，请参考这篇文章：


