禁止烟草广告，保护青年
2013年世界无烟日
新闻稿
2013年5月29日 | 日内瓦 - 世界卫生组织（世卫组织）于5月31日世界无烟日呼吁各国禁止一切形式的烟草广告、促销和赞助，以协助减少吸烟人数。全球每年共有近600万人死于吸烟。
减少烟草消费量最有效的方法之一

禁止烟草广告、促销和赞助是减少烟草消费量最有效的方法之一，在已实行禁令的国家中，烟草消费量平均降幅为7%。
研究结果显示，大约三分之一年轻人是在烟草广告、促销和赞助的影响下开始吸烟的。在全球13至15岁青少年中，78%的青少年称经常接触某种形式的烟草广告、促销和赞助。
世卫组织总干事陈冯富珍博士指出，“烟草使用位居各种普遍健康危害的最前列，但这是完全可以预防的。各国政府必须予以高度重视，遏制烟草业特别无耻地利用青少年，妄图将其培养成下一代尼古丁成瘾者。”
世卫组织预防非传染性疾病司司长Douglas Bettcher博士指出，“多数烟草使用者是在20岁之前开始染上致命烟瘾的。禁止烟草广告、促销和赞助是预防年轻人开始吸烟并降低全体人口烟草消费量的一项最佳办法。”
Bettcher博士指出，即使实行禁令，烟草业也会不断变换花样诱人吸烟，其新伎俩有：

赠送礼物，出售衣服等品牌产品，尤其是针对年轻人；

利用名人效应，在咖啡馆和夜总会等场所对顾客进行“隐性”促销；
利用互联网和新媒体，例如提供诱人吸烟的智能手机软件以及由烟草公司职员冒充消费者参与网上讨论等；
在电影和电视（包括电视真人秀和肥皂剧）中植入烟草制品和品牌广告；
以履行企业社会责任为幌子开展活动，例如向慈善机构捐款等。

Bettcher 博士称，“因此必须全面禁止，只有这样才能充分发挥效用”。

各国禁止烟草广告的情况
世卫组织编写的2011年全球烟草流行报告指出，只有19个国家（仅占全球人口6%）的禁止烟草广告、促销和赞助工作达到最高水平。三分之一以上的国家很少限制或毫无限制。
阿尔巴尼亚、巴西、哥伦比亚、加纳、伊朗、毛里求斯、巴拿马和越南等国在禁止最后几种广告形式方面取得了重大进展。
世卫组织支持各国履行其在《世界卫生组织烟草控制框架公约》下承担的义务。《公约》要求各缔约方在《公约》对其生效五年之内广泛禁止一切形式的烟草广告、促销和赞助。
根据“2012年实施《世界卫生组织烟草控制框架公约》全球进展报告”，共有83个国家通报已广泛禁止一切烟草广告、促销和赞助。
澳大利亚、加拿大、芬兰、爱尔兰、尼泊尔、新西兰、挪威、帕劳和巴拿马等国禁止在销售点展示烟草制品，澳大利亚还规定必须对烟草制品进行无装饰包装。
最近对土耳其烟草使用情况进行的一项调查显示，自2008年以来，由于禁止烟草广告、促销和赞助并采取了其它烟草控制措施，全国吸烟率下降了13%以上，吸烟人数减少了120万人。

数以百万计的人死于烟草
近半吸烟者死于烟草。据世卫组织估计，到2030年，每年烟草导致的死亡人数将达800多万人，其中五分之四的死亡发生在低收入和中等收入国家。烟草是导致癌症、心血管疾病、糖尿病和慢性呼吸道疾病等非传染性疾病的一项主要风险因素。

首份全球卫生条约

《世界卫生组织烟草控制框架公约》是世卫组织主持缔结的第一份国际条约，显示全世界决心采取果断行动抑制烟草使用，消除这一可预防的主要死因。条约于2003年获得通过，目前共有176个缔约方，占全球人口的88%。
