网络时代的一大特点是惜时如金 ,为达到经济节约的目的，英文网络社交交流更注重在有限的时间内、以最快的速度交流有效信息或实现人际交往。既然为了提高交流的时效性，就要求英语语体和词汇形式上的简化来方便记忆和使用，这就是网民们频繁使用截短词、特殊符号、数字、缩略词的原因，并且为了吸引互联网交流中他人的注意，表现自己的与众不同，提高自己的存在感和记忆点，网民们常使用一些新的构词法、方言、俚语等，这就使得英文网络交际用语形成一套自己特有的词汇
       
   
      截短语是较长的英语词汇用其中几个字母代替。它在英文网络交际语中表现突出，简化用词是语言发展的总趋势，网民们强调高效、快捷的传递信息，因此这种词汇生成方式是网络词汇中最具有代表性的构词法，在网络用语过程中，截短句的使用随处可见，数量之大
      
    
       混成法的混成过程就是对原有的两个英语词汇进行裁剪，取舍其中的首部或者尾部来构成新词。 这种构词法主要反映一些新术语、新名称和新事物，所以在互联网中，新事物新词汇更新快，就需要混成词来过渡，在网络用语中非常受欢迎
      
       
      拟声词是指模拟自然界声响而造的词汇，是世界上所有语言都具备的成分。拟声词虽然也是摹仿自然的声音，却有很大的主观性。自然界的声音无限通过我们耳朵和大脑的诠释，主观音感的辨别，再由自己语言的音位系统模拟，这样的模拟必会失真模拟事物的声音而造词的方法叫拟声法，网络词汇中大部分的拟声词来自对人声的模仿，以表达某种语调和情绪，无关乎字义，在英文网络语中较常见的如


      由于不容易通过网络观察到交流者的真实情绪，一些用来表达情感的特殊符号便应运而生。它们不仅输入方便，而且富含神态形象，十分年轻化。这种交流方式不论是在英文还是中文网聊中都十分流行。


      数字能够更便捷的传递信息，网络用语中中 对数字的运用可以说达到了极致，网民们拼凑出大量的数字来表达自己的话语，感情。在英文网络用语中有一套独特的数字使用规则



      缩略词的使用是进行字母提取、缩略将其构成紧密结构，凝固成为一个能自由运用的语言单位，英文网络交际用语中突出的特点是大量缩写的使用，大部分缩写并非是一些已有的规范性的缩写，而是由网民们自行创造并为他们共同认可的缩写形式，还有一部分是和数字、符号混合在一起的缩略形式


     网络交际语里充斥着各种各样的错误用词。一部分是因为有趣，人们不愿将它们纠正过来，从而使这些错词得以延续并广泛传播。还有一部分是为了节约时间，即使出现了错误也没有去纠正。如在英语网络用语中，常用拉长的字母来表达情感。所以“HEYYY BILLL”显示了在向Bill打招呼时， 说话者内心丰富的情感。“z”在下列情况中频繁使用，取代了复数形式“s”或“es”，thanks=thankz，seems=seemz。其他的一些拼写错误如



      中文网络用语在社交平台运用广泛，社交交流在传递信息的同时，相比时效性更注重幽默化、形象化、情态化，所以在网络用语的特征上，不同于英文网络交际用语，中文网络交际用语偏爱使用如中英文夹杂，汉字拆字，方言，内涵段子（指由于历史典故或者时下国内重大焦点事件，影视小品剧作所衍生的幽默语言）甚至用符号，汉子，字母等组成象形文字和音形文字，形成中文网络用语独特的特征。
          
      从语言接触角度看，在中文网络交际语中还有一种特殊的混成法，受外来语影响，就是中文成语词汇加上外来语，由外来语的正确发音和中文的成语谐音构成，表现网络交际用语的幽默有趣，另也有其它一些变现形式   


     拆字这种构词法仅出现在中文网络交际用语中，它源自古代汉民族的一种语言文字游戏——拆字式语言游戏，古人也早有将谢拆写为“言寸身”的写法，现在在网络交际语言中也流行这种拆字式的书写形式，“超强”被拆写为“走召弓虽”，这达到表达一些隐晦的事物，不能将其字面意思发于网络时，可用拆词法委婉、礼貌的表达


    同英文网络交际用语一样，一些用来表达情感的特殊符号被运用在聊天室语言中，为这种语体增色不少。这也称为颜文字，颜文字这个概念听起来比较新，其实它是指用电难符号组合用来表示人的面部表情，通过颜文字来表达感情的网络语言，最早在美国出现，表示眨眼睛，表示痛哭流涕

当然，在中文网络交际用语中也有一套自己特有的数字使用方法，但使用规则是依靠数字发音和汉子发音的结合赋予数字新含义的方法 


在中文网络语中经常出现语流音变现象。就是利用语流中的同化和脱落现象造词
