第九届北京国际电影节“天坛奖”
入围影片《此地》昨日在京举行发布会



4 月17 日，由哈迪·默哈黑自编自导的伊朗影片《此地》在北京饭店诺金厅举行发布会，该片入围了第九届北京国际电影节主竞赛单元“天坛奖”。影片声音设计穆罕默德·侯赛因·戈奥尔齐安、制片人萨义德·礼萨·默哈黑、调色师萨曼·马贾德瓦法埃、摄影指导阿里·沙希德出席了本片发布会。
影片故事讲述充满忧虑的老人想拯救儿子苏哈，但他的努力无济于事。在目睹了儿子被处决后，老人带着他僵硬的尸体穿过山河，无奈地将其下葬。在这之后，疲惫的老人只得继续过着一成不变的生活，抚养孙子，并孤独地游荡在寂静的夜晚中。影片采用写实的镜头语言，使观众从朴实宁静的画面中感受到复杂情感的暗潮汹涌和对生命意义的深切追寻。
导演哈迪·默哈黑继前作《长生不死》之后，再度从老人的视角出发，在《此地》中讲述一家人心酸又无奈的故事。制片人萨义德·礼萨·默哈黑表示，影片故事既通过儿子的死亡来表现人生的结束，也通过老人抚养孙子， 表现人生的开始。在与导演的合作过程中，两人对影片的理解达成了一致。
影片整个故事非常简单，却在导演朴实的镜头中传递出巨大的情感力量，引人入胜的同时保持了极大的克制和冷静。而大量长镜头是影片的一大特色。摄影指导阿里·沙希德表示，为了表现人生困境，凸显人生的漫长，他与导演商量，决定使用长镜头。为了让观众更加直观地了解老人的生活面貌，影片采用了更加贴近现实的镜头语言。他与导演反复拍摄，再从中挑选镜头，来达到成片需要的效果。同时，调色师萨曼·马贾德瓦法埃也表示，为了突出电影主题，画面特意使用了冷色调。
配乐是一部电影的灵魂，但《此地》为了达到返璞归真的效果，特意没有使用配乐。声音设计穆罕默德·侯赛因·戈奥尔齐安表示，为了表现老人生活的平淡和孤独，影片的许多场景都设计为无声。但同时为了实现生活化的效果，又有许多场景需要声音上的设计。无声与有声场景相对比以还原生活。同时穆罕默德·侯赛因·戈奥尔齐安还透露，由于影片是独立制作，人手非常有限， 在声音制作与设计中，遇到了许多难题。由于影片没有配乐，所以声音设计肩负了配乐所需要表达的内容，责任也更为重大。
制片人萨义德·礼萨·默哈黑在发布结束前透露，他与导演哈迪·默哈黑合作的新片将于三个月后与观众们见面。在期待两人再度合作的新片的同时，也预祝《此地》在第九届北京国际电影节“天坛奖”评奖中取得好成绩。
