第九届北京国际电影节“天坛奖”
入围影片《本回家了》昨日在京举行发布会




4 月17 日，由彼得·赫奇斯自编自导的影片《本回家了》在北京饭店诺金厅举行发布会，该片入围第九届北京国际电影节主竞赛单元“天坛奖”。影片制片人泰迪·施瓦茨曼，执行制片人迈克尔·海姆勒出席影片发布会。
《本回家了》的故事发生在圣诞节前夜，魅力十足又麻烦缠身的少年本，出其不意地出现在家人面前。他的母亲霍莉热情地迎接儿子归来，但令她颇为无奈的是，儿子的意外现身，极有可能使整个家庭分崩离析。在爱与矛盾的交织之中，一家人的关系也悄然发生着质变。
发布会上，泰迪·施瓦茨曼先讲述了如何选中《本回家了》的剧本，并最终决定投入制作的过程。他表示：“制作影片《本回家了》，是我们综合思考与分析之后做出的决定。一直以来，我们都致力于挖掘既有商业影响力又能观照人性光辉、拓宽情感外延的优秀故事。彼得·赫奇斯是一位曾经获得过奥斯卡剧本类奖项提名的创作者，当他把《本回家了》的剧本交给我们时，我们都被这个故事深深打动。藉由这部在情感上具有普世意义的电影，我们很想探讨这样一个话题：人们究竟愿意为了家人付出多少？” 
片中，好莱坞资深女演员茱莉亚·罗伯茨与新人演员卢卡斯·赫奇斯的对手戏，让观众真实感受到这对母子在理智与情感撕扯下的切肤之痛。发布会现场，两位制片人还分享了一则有趣的幕后故事。在接到剧本后，茱莉亚非常希望卢卡斯能够饰演剧中的儿子，但此前卢卡斯也表达过，不愿与自己的父亲，也就是本片导演兼编剧彼得·赫奇斯合作的想法。为了让卢卡斯参演，茱莉亚成了沟通这对父子的纽带。《本回家了》正式开拍前，茱莉亚经常在假期时邀请卢卡斯以及片中出演她女儿的凯瑟琳·纽顿来家里做客，没过多久，卢卡斯、凯瑟琳和茱莉亚的孩子们就成了好玩伴，两人都仿佛成了茱莉亚家的一员。也正因如此，影片开拍时，摄影师真的在茱莉亚和卢卡斯的互动里，捕捉到一种母子之间才会存在的默契。
作为一部家庭题材的影片，《本回家了》在投资和制作体量上，与好莱坞商业大片确实不在同一量级。不过， 这并不妨碍影片凭借丝丝入扣的剧本与演员精湛的表演， 在社交媒体上持续收获好评。最近，好莱坞知名人物金·卡戴珊在社交媒体发文：“《本回家了》是最近一部让我感动到忍不住流泪的电影”，这也让影片几乎一天之内在社交网络上关注度飙升。在传播与影响力方面，迈克尔·海姆勒表示，更希望自己制作的作品是因为好的口碑实现在观众之间的口口相传，而并非全盘依赖于商业营销。
最后，两位制片人也分享了他们与中国电影节的缘分， 以及未来的作品制作计划。早在2015 年，他们就曾携作品《模仿游戏》来到中国，此次的“北京展映”也精选了由他们担任制片，卡西·阿弗莱克自编自导自演的影片《我的生命之光》。他们近期正在制作的作品，既有风格轻松温馨的《朋友》，又有惊悚题材作品《租赁》。他们也希望通过北京国际电影节的平台，打开与中国影迷交流的窗口，在不远的未来能够有机会，带着自己的新作早日与中国影迷众见面。
