摘  要
 
随着全面从严治党向纵深推进，我国腐败治理力度不断加大，金融企业多年淤积的腐败问题，已经成为全社会广泛关注的焦点问题。党的十八大以来，随着中央纪委针对金融领域开展专项治理工作的不断深入，金融领域尤其是在中央管理金融企业的腐败案件层出不穷。在被查处的腐败分子中，不仅有行政高官和企业高管，而且还有众多一般级别干部，其突出表现为涉案的金额巨大、涉案的人员层级广、涉案对国家造成的危害大，金融领域腐败治理工作已成为各级纪检监察机关的重要工作任务。近年来，对中央管理金融企业腐败治理研究，既是推进我国良好金融发展环境的迫切需要，也是促进我国实现中华民族伟大复兴中国梦的时代要求。
本文共分为四个部分。第一部分即引言部分，阐述了本文的研究背景与意义，梳理了国内外关于金融企业腐败及治理的相关文献资料。第二部分是对中央管理金融企业腐败治理的基本理论分析。在分析寻租理论、委托—代理理论、协同治理理论的基础之上，详细论证了中央管理金融企业腐败治理的重要意义。第三部分是对党的十八大以来中央管理金融企业腐败治理成就的总结与存在问题的分析。首先结合中央纪委国家监察委网站披露情况和裁判文书网公开的判决书，聚焦2013年1月—2018年12月期间涉及24家中央管理金融企业的巡视通报、腐败案件、腐败官员等信息，归纳和呈现出十八大以来中央管理金融企业腐败治理的成绩；其次对中央管理金融企业的巡视情况、巡视反馈的主要问题、案件数量、典型高管腐败信息等情况的整理与统计，深入解析中央管理金融企业腐败的症结；紧接着分析了中央管理金融企业腐败治理中存在的问题；最后尝试从构建中央管理金融企业腐败预警机制、完善中央管理金融企业管理监督机制、加大对中央管理金融企业腐败惩治力度、加强中央管理金融企业廉洁文化建设四个方面提出进一步加强中央管理金融企业腐败治理的对策。
 
 
 
　　
关键词：中央管理金融企业；腐败；治理

