1. 确定小管径超声气体流量测量方法，建立小管径超声气体流量计COMSOLL仿真模型，优化超声传感器频率、尺寸等参数与安装方式，并设计超声测试系统，通过实验验证优化结果。
2. 
（１）确定气体流量超声测量方法
  ・ 基于射线追踪法建立小管径超声气体流量计COMSOL仿真模型
  ・ 分析不同流场分布下的超声场与流场的耦合特性
  ・ 确定超声时差法（渡越时间法）的小管径气体流量测量方法
  ・ 总结超声波在小管径气路上传播轨迹特性　
（２）超声传感器配置方式
  ・ 从多角度对比不同超声传感器配置方式的特点
  ・ 例如线平均流速测量误差、超声射线轨迹偏移量、声压级衰减率
  ・ 确定超声传感器配置方式
（３）超声传感器参数优化
  ・ 仿真优化传感器参数，如换能器频率、
  尺寸、换能器安装间距
（4） 超声传感器和测试系统设计
 ・ 设计超声传感器
 ・ 搭建小管径超声气体流量测量实验装置
 ・ 搭建超声测试系统
2.1. 超声测试系统结构， 超声传感器，高压方波激励信号，
小管径超声气体流量计量实验装置，线平均流速相对误差与换能器直径的关系

3. 
・确定了基于超声时差法（渡越时间法）的小管径气体流量测量方法。
　・建立了射线追踪方法的COMSOL 小管径超声气体流量计模型。
　・分析了不同流动状态下的超声场与流场的耦合特性。
　・选定了V型的超声传感器配置方式。
　・优化了V型的超声传感器的参数，如频率、尺寸、换能器间距。
　・设计并制作了超声传感器，搭建小管径超声气体流量计量实验装置。
　・搭建了部分超声测试系统，实现了幅值100V，频率200KHz的超声高压激励信号源。
4. 
・需要完成超声测试系统的搭建和测试，优化系统，提高信噪比。
　・需要对超声传感器进行实验测试，总结系统测试性能指标。
　・需要研究超声信号的处理方法，开发渡越时间检测算法。

