第九届北京国际电影节“天坛奖”
入围影片《开心点，糟老头》昨日在京举行发布会

4 月17 日，由蒂娜·里米执导的芬兰影片《开心点， 糟老头》在北京饭店诺金厅举行发布会。该片入围了第九届北京国际电影节主竞赛单元“天坛奖”。导演蒂娜·里米、制片人尤卡·赫勒、主演萨图·图里·卡尔胡、场景设计师萨特瓦·汉娜·托维亚宁出席了本片媒体发布会。
影片讲述暴脾气的糟老头刚刚失去了妻子，就在他为自己制作棺材、准备迎接死亡时，生活却出现了转机。孙女求助于他，需要他用执拗的脾气与生活的智慧来帮助自己度过难关。在这个过程中，糟老头找到了生活的意义， 同时知晓了一个大秘密。本片展现了非常美丽的北欧田园风光，也有祖孙之间充满温馨又非常逗趣的故事情节。既有欢笑，同时也引人思考。
导演蒂娜·里米同时也是本片的编剧之一。在影片筹备初期，制片人赫勒首先找到了里米，希望其参与《开心点， 糟老头》的编剧工作并担任导演。但当时里米对男主角马里·佩朗科斯基了解甚少，她后来同意加盟该项目的原因， 是被这个故事所传递的生命理念和教育意义所打动。人们在生活中肯定会失去一些东西，但最终总会重拾这些失去的美好，并平静接受生活残缺的模样。
本片中爷爷的小木屋布局颇具特色，被问及这样别出心裁的创意是如何产生的，场景设计师萨特瓦·汉娜·托维亚宁表示，片中出现的小木屋其实是非常典型的芬兰住家样式，都在现实生活中真实存在。虽然当时对于爷爷的住所设置有很多选择，但因故事发生在美丽的乡村，所以一间漂亮的木屋应该是最合适和稳妥的选择。糟老头在家中搭建的小型吧台，有点类似于他的“教堂”，这已经成为了他的一个秘密基地。
《开心点，糟老头》的剧作中含有一些爷孙相处的喜剧元素。女主角萨图·图里·卡尔胡和男主角佩朗科斯基在片场相处的时光也充满趣味。由于当时萨图的年纪还比较小，此前没有驾驶经验。所以凡是需要在房车里拍摄的戏份，她只能假装开车，期间还遭遇差点撞上电线杆的惊险一刻。但还好有惊无险， 多亏了饰演爷爷的马里佩朗科斯的帮助，她才安然无恙。萨图在发布会现场还透露， 佩朗科斯基私下里很有幽默感。他可以变得很严肃，但本质上是个有趣的人。
制片人尤卡·赫勒在最后谈到了这部冷幽默商业喜剧的市场潜力。本片在芬兰的观影人次已达到三十万，市场反响不俗，大家都能够理解和喜欢这种冷幽默。但团队遇到的最大困难和挑战是， 如何把本土化的电影带到国际舞台。比如怎么翻译其中的冷幽默，如何适应其他国家的人文习惯等等。他非常期待本片在北京国际电影节上取得满意表现。
