第二章 肯基亚克油田已钻井情况及钻井技术难点
1. 已钻井情况统计
1.1 已钻井井身结构情况
  已钻井井身结构统计表
通过对前期区块已钻井井身结构特征统计，分析得出肯基亚克开发盐下石炭系油藏的水平井井身结构有以下两类：
（1）近年来为四开次井身结构、石炭系目的层专打
近年来，由于石炭系压力程度压力衰减多且钻井液密度使用低，导致上部下二叠统地层的压力远高于石炭系地层，同开次钻井加剧了钻进中的井漏、井涌等复杂问题的发生，因此目前已钻井水平井井身结构均设计为四开次、石炭系目的层专打。
其中一开表层下至上二叠统上部1200m左右，二开技术套管下至下二叠统孔谷阶底，三开生产套管下至下二叠统底界，四开149.2mm井眼裸眼完井，下入一体化完井管柱。如：2014年已钻H8085、H8086井、2018年正钻H8088井等均采用上述四开井身结构。





现用四开次水平井井身结构示意图
（2）部分早期开发的井采用三开次、三开钻完下二叠统和石炭系储层
对于钻井年代早的井，下二叠统、石炭系均属于压力系数相当的高压油气层，石炭系压力程度保持好且钻井液密度使用高。因此，2013年之前的肯基亚克盐下水平井的井身结构均为三开次，其中三开采用215.9mm井眼同开次钻完下二叠统和石炭系，如：早期H8111、H8069、H8079、H8019等水平井采用三开井身结构。


