《新日本语学入门:考察语言的结构》以现代日语为素材，使读者了解有关语言研究的知识。作者是日本一桥大学的庵功雄教授。《新日本语学入门:考察语言的结构》以句法为中心，尽可能介绍多种多样的问题切入点。但正如在序章中提到的那样，“日本语学”是对现代日语的语言学研究的总称。阅读《新日本语学入门:考察语言的结构》不需要预先掌握基础知识。虽然出现了大量新的术语，但是《新日本语学入门:考察语言的结构》对这些术语都做出了解释。
《新编语用学概要》的第一版《语用学概要》出版于1989年，虽然年代久远，但其中的理论价值仍没有褪色，对于未来的语用学领域研究仍然具有相当的借鉴意义。《语用学概要》出版时，世界语用学研究已经形成了比较完善的体系，　国外学者相关著作如雨后春笋般不断涌现，而国内还没有一本比较全面地较少这一新兴科学的专注，因此作者萌发了创作出一本介绍和引进语用学进入中国的著作的念头，也为我们后辈留下了这本语言学研究经典。

《新编语用学概要》是对于《语用学概要》的继承和发展，新版对于之前的内容作了完整的保留，并在此基础上进行了增补。该书的创作本身就反映了语用学研究的动态特点——不断发展，不断完善。
《语言学中的逻辑》是一本专为语言学家而编写的逻辑学教材，涉及经典的命题逻辑和谓词逻辑、模态逻辑、内涵逻辑和范畴语法，还涉及自然语言的逻辑分析方法、自然推理系统、语用分析方法等逻辑方法，最后一章讨论了语言逻辑和语言哲学的重要理论问题。作者将现代逻辑的理论和方法应用于对自然语言的分析，包括句法分析、语义分析和语用分析。
美国语言学家奈达所著的《语言与文化》全书共分十章，第一章提出了翻译过程中的一些矛盾，指出其根本原因是语言与文化之间的矛盾。二至六章介绍了语言的重要特征。其中第二章介绍了语言的功能及不同的语言理论。第三章介绍了语言结构，指出所有语言由语音、词汇、句法、语篇四大结构构成。第四章介绍了词汇的结构及词汇的指示意义和联想意义。第五章介绍了句法结构和意义。第六章介绍了语篇结构和语篇意义，语篇是全书的重点。第七章是重点章，介绍了语言与文化之间的关系，提出双语能力和双元文化概念。第八章介绍了奈达“功能对等”观点，它是“动态对等”观点的改进。第九章介绍了翻译程序，包括翻译前要考虑的一些初步因素，翻译过程中的基本步骤等。最后一章奈达根据学科，按照历史发展顺序将翻译理论分为语文学、语言学和社会语言学三个类别。
本书第二部分共七章，第一章作者提出了一个问题“什么是翻译？”接下来的章节试图回答这个问题。第二章作者从微观角度再次强调语言与文化之间的关系，并从二者的异同点及联系来阐明。第三章讲述如何在语境环境中翻译词汇，强调语境和译者词汇量的重要性。第四章作者指出词汇之间的关系应该从指称的角度来分析而不是从语法角度来分析。第五章作者提出翻译过程中语篇结构与风格的重要性。第六章介绍了有代表性的关于翻译研究的译著。最后一章再次介绍了三类翻译理论。
第三部分附录是一些谈话通信记录。	
由北京大学出版社出版的《二十世纪西方文论》对二十世纪而带西方主要文化流派作了全面梳理，从俄苏形式主义到性别研究批评理论，全书通过指向性的阅读引导与归纳性综述，突出各个文学流派的核心理念，纠正一些误解；丰富多彩的插图，使全书更具趣味性，使关于理论概念的阅读和分析不再枯燥干涩。

日本经济史由滨野浩等大学教授共同编写，每人执笔一章，成书于2009年。是一本关于日本经济史入门教材，叙述近世到近代日本经济的历史，时间跨度较大，对各种政策及经济现象进行探讨。作者希望通过回顾日本经济发展历程，对过去的经济政策进行探讨，能够找出当前（即金融危机后）所面临经济问题的答案。作者主要通过比较史观对日本各个时代经济进行剖析，有一定的借鉴作用。全书共分为六章，按照时间发展顺序，从近世（1600年）日本经济开始，一直到平成年代（2000年）为止近四百年的经济史叙述。第一章讲述了近世的成立和全国市场的形成（1568-1868），这个时期的农业经济基础是从集团农业经营到小农经营。第二章讲述了从田沼时代到松方财政，这一时代的财政变化主要是中央与地方关系的博弈（18C后期-19C）。第三章时间跨度从松方通缩到第一次世界大战（1881-1940），这段时期的日本人口增长，经济规模持续且不可逆扩大，农业社会走向工商业社会。经济发展不协调，农工差距显现，消费社会雏形出现。第四章讲述的是从第一次世界大战到昭和恐慌期，国际上日不落帝国统治转为英美共治，一战期间日本经济发展迅速，贸易出口是主要风向，1920年之后慢性萧条期的到来转为以内需为主。第五章是关于日本战时经济到民主化、经济复兴的过渡时期。因朝鲜战争产生的特需，一度拉动了经济增长。第六章讲了从高速增长到平成萧条时期，这一时期的社会结构、产业结构发生了较大的变化。这部经济史着眼于比较史观以及时间的连续性。从长期数据中选取重要情况进行了解说。
南开大学杨栋梁教授所著《日本近现代经济史》将日本经济现代化进程分为战前和战后两个发展阶段。战前时期包括幕府准备期（1853-1867），资本主义经济制度建立期（1868-1885）、产业革命期（1886-1910）、资本垄断期（1911-1931），国家垄断期（1931-1945）。战后阶段包括战后改革与复兴期（1945-1954）、高度成长期（1955-1970），经济大国期（1971-1991），调整改革期（1991-现在），一共九个时期。这本书将宏观论述和微观分析结合起来，辨证的分析了日本作为后发国是如何实现经济发展赶超中国的原因。
　　罗钢所著的《叙事学导论》从叙事文本、叙事功能、叙事结构、叙事时间、叙事情境、叙事声音、叙事作品的接受等方面对这一理论进行了全面系统的介绍。其中引用了很多热奈特的叙事学理论。罗钢采用理论与实例结合的呈现方式，让读者能更好的理解叙事学理论的相关概念。这本书通俗易懂，提出了几个有趣的故事原则：1，禁令总是被打破。2，故事开始于匮乏和缺失。3，故事随发展可能性越来越小，最后成为必然性。
《叙述学词典》共收录了632条叙述学术语。全书共分为四部分，分别是内容、参考文献、后记以及词目中文索引。内容即为杰拉德·普林斯所总结的631条叙事学用语。普林斯学识渊博，理论功底深厚，他对一些概念术语的准确界定，被奉为叙事学的经典与权威，不仅被西方学者广泛征引，也被我国从事叙事学研究的学者专家所认可。

