ABC职业技术学院是一所适应区域经济发展需要的地方综合性高等职业院校。学院始建于1988年的ABC市第三职业高中，1993年改建为ABC市经济学校，1998年经教育部批准成为山东省第一所高等职业院校，2000年被确定为山东省首批骨干示范性职业技术学院。2000年，被教育部、财政部确定为国家示范性高等职业院校立项建设单位，2001年以优秀成绩通过国家示范院校建设验收，跻身全国高职院校百强行列；2000年，被教育部确定为全国高校毕业生就业典型经验高校，跻身全国高校年度就业50强。

学院地处ABC大学科技园，占地1242亩，建筑面积42.6万平方米，教学仪器设备总值1.6亿元，在校生15000余人，教职工900余人。面向全国30个省、市、自治区招生，连续多年第一志愿录取率100％，毕业生一次性就业率在98%以上。学院紧扣地方经济发展脉搏，形成了以海洋经济为特色，水产、食品、旅游、机电、建筑、汽车、物流等重点专业为龙头，相关专业为支撑的专业群，14个专业大类的69个专业覆盖了鲁南经济带和ABC市主要支柱产业。

学院以服务为宗旨，以就业为导向，建设有541个校外实训基地，17个校内生产性实训基地和168个集教学、技能鉴定、职业培训和技术服务功能于一体的技能训练室。学院兼收并蓄，博采众长，大力吸纳国际先进技术和优秀教育资源。聘请诺贝尔奖获得者丁肇中教授、韩国现代汽车集团副会长薛荣兴先生担任名誉院长。与12个国家和地区的21所大学建立了校际交流合作关系。“理论与实践并重，技术与人文融通”的办学理念引导ABC职业技术学院始终坚持内涵发展，在规模逐步扩大的同时不断深化教育教学改革，人才培养质量稳步提高，形成了规模适中、专业综合、结构合理、多元开放的办学格局。

