美国大学教师身份演变及其困境
摘要
克罗齐说过：“一切历史都是当代史”（意）贝奈戴托·克罗齐（B. Croce）著，傅任敢译.历史学的理论和实际[M].北京：商务印书馆，1982：2
。历史教会我们尊重传统、敬畏文明，从而反思当下、启思未来。诚如朱光潜所言：“没有一个过去史真正是历史，如果它不引起现实的思索，打动现实的兴趣，和现实的心灵生活打成一片……所以一切历史都必是现时史……” 冯朴，历史教育教学：求索于历史与现实之间[J].历史教学参考，2008(5)：51
。翻阅美国高等教育史，重温美国殖民地时期、独立建国时期、南北战争时期、两次世界大战时期的大学发展历程，犹如亲历每一历史阶段大学的努力和抗争。回顾过去，我们看到自大学建立伊始就成为追求和守护真理、价值、知识的思想独立之自由所在地，历经几个世纪的历史沉浮始终是知识分子孜孜以求的学术自由的乌托邦。美国大学虽建模于英国模式，却未承继欧洲大学的学术传统，自殖民地学院建立以来就自成一派，游离于学术自由和宗教控制、政治规约、经济导向、文化多元发展之间。美国现代大学建立后，曾仿德国研究型大学发展，但限于文化传统和社会特性，与德国大学终有所异。后现代美国大学历经大众文化、学术专业主义、消费主义、反智主义等洗礼，愈发散发出功利性气息。
在历史发展进程中，美国大学教师始终是大学发展的见证者和实践者，与大学荣辱共生。要研究美国大学教师身份的变化，须将其置于国家发展史中予以考察。18世纪80年代美国从英属殖民地中独立出来，开始续写属于自己的历史。美国独立建国后，社会政治、经济、文化各方面发展迅速，特别是经过工业革命的洗礼，美国社会迎来了飞速发展的黄金时代，率先进入现代化进程并开始推进信息技术革命。美国大学教师作为社会公民，其身份变化是随着美国社会的发展而变化的，其每一阶段身份的形成与国家发展息息相关。
英国社会学家安东尼·吉登斯曾在其名作《社会学》中，将美国社会发展历程进行分类：前现代社会、现代社会、后现代社会。（英）安东尼·吉登斯（Anthony Giddens）著，郭忠华译.社会学——批判的导论[M].上海：上海译文出版社，2016：21
本文借鉴此分类，将美国大学教师身份的发展状况划分为三个阶段：前现代大学教师身份、现代大学教师身份、后现代大学教师身份，即本文的三大部分。本文主要采用文献法、历史考察法等研究方法，通过梳理传统欧洲大学和美国大学发展的历程，基于国家发展经历，运用教育学、社会学、政治学与历史学等多元学科综合视角，探寻影响美国大学教师身份转变的内在因素，以期探求出美国大学教师“学术人”、“政治人”和“经济人”的三重身份样态以及背后动因。
本文的第一部分——前现代大学教师：宗教的依附者。前现代社会最显著的特征是封闭性，包括生活地区的封闭和思想的禁闭，更多指后者。如民众对社会领导阶层缺乏批评性的态度，过热的民族主义情怀，盲目崇外倾向与盲目排外倾向的矛盾等均属于前现代的农业社会、传统社会时期。在这一时期，美国大学教师的身份属性归于宗教，即教士。本部分在梳理了前现代的社会状况后，对身处宗教藩篱中的大学教师进行了身份的探析，从由传统社会维护者走向理想社会构想者、清教文化传播者、美国高等教育缔造者和神职人才培育者四个方面入手，掀开前现代美国大学教师的神秘宗教面纱。而后利用历史文献法，展现出大学教师从欧洲到美洲的蜕变历程，从自由乐园的呐喊者、科学进步的促进者、民主精神的倡导者和微薄收入的世俗者四个方面，揭示出从欧洲舶来的高等教育在美洲落地生根和个性发展过程中美国大学教师身份的走向和蜕变。
本文的第二部分——现代大学教师的世俗化与独立：知识权威。现代社会实质上是科技社会，是在前现代农业社会长久积累的物质和精神财富的基础上演变而来的，更是对农业社会的超越和农耕文明的升华。西方现代性的核心是“世俗化”，即宗教传统与世俗政治和人的日常生活相分离，制度性的宗教神权被消解，用理性和科学来追求自由平等的现代社会生活。美国大学教师在现代时期是作为文化领域的“立法者”、知识权威出现在现代社会生活之中的。本部分在梳理了现代的社会状况后，对走下神坛、走向世俗的现代大学教师的独立身份及美国现代大学制度进行解读，从教会控制下寻求独立的学院、独立的高等教育在批判和革新中前行、美国大学的本土化和终身教职制度确立四个方面，展现出美国现代大学制度和大学教师独立身份的形成和发展过程。而后从成为现代社会知识权威的大学教师身份上进行深入挖掘，进一步总结出大学教师的“学术人”、“政治人”和“经济人”三重身份样态。
本文的第三部分——后现代冲击下的大学教师身份危机：“阐释者”。后现代主义理论家们普遍认为，随着科学技术的革命和资本主义的高度发展，现代西方社会逐步进入一种“后工业社会”，也称作信息社会、媒体社会、消费社会、高技术社会、最高度发达社会，在社会文化形态上称之为“后现代社会”或“后现代时代”。后现代美国大学教师在承继现代大学教师文化“立法者”的知识权威身份后，遭遇了公众质疑、政治规训、经济胁迫和大众文化等洗礼，成为文化领域的“阐释者”，权威身份逐渐式微。本部分是现代大学教师身份发展的延续，在梳理了后现代的社会状况后，分别从政府干预与大学教师政治身份重构、市场主导下大学教师身份陷入困境和尊崇与失落：大学教师权威身份式微三个方面对后现代主义思潮冲击下的美国大学教师的“政治人”、“经济人”和“学术人”身份走向进行了描述和分析。最终，在权威消解、大众崛起的后现代时代，大学教师的“政治人”身份面临重构，“经济人”身份不断凸显，而“学术人”身份走向衰微。

关键词：美国大学教师身份  演变 “学术人”“政治人”“经济人” 困境
论文分类号：G40-01

