建材技工学校毕业后，分配到天坛家具公司，担任油工职位。但由于油漆对身体健康危害极大，出于对自身着想，工作几年后，合同到期，就没有在续签。之后，深感自身知识水平，文化素质远远不够，经过不断努力和对英语的喜好，于2006年1月考入北京外国语大学继续教育学院应用英语专业。 在校期间，我勤奋学习专业知识，并为其投入了巨大的热情和精力.除了认真学习课本知识以外，同时也掌握了计算机的基础知识，并掌握基本应用软件的使用。 

大专三年的学习让我的英语水平有所进步,具备了一定的听、说、读、写能力，但只是一些基础知识，还有望进一步提高。即将毕业，所以希望借此机会寻找合适的实习单位，以检验和锻炼自己的知识和能力。虽然工作经验不足，但我会虚心学习、积极工作、尽忠尽责做好本职工作。我渴望学有所用，渴望自己浅薄的的知识能够得到实践，更憧憬实践能够丰富我的工作经验和能力。 

“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，我真诚地希望加盟贵公司，我定会以饱满的热情和坚韧的性格勤奋工作，与同事精诚合作，为贵单位的发展尽自己的绵薄之力。
 
物色一个掌握扎实专业知识并具有一定工作能力和组织能力的部下，是你的愿望;谋求一个充分发挥自己专业特长的工作单位，并能得到你的关照，是我的期盼。得力的助手，有助于你工作顺心;合适的工作单位，有助于我施展才华。或许我们会为着一个共同的目标而站在一起，我选择了你，你选择了我。真诚期盼和感谢你的选择!
