不同的文化背景决定了企业管理者不同的决策思维方式，在我国传统文化影响下，大部分的企业管理者习惯于坚持原则上的问题，如果在管理活动上一旦认准了，就会坚决执行下去，不会产生太大的变动，对待管理细节上的处理呈现出较大的灵活性。而在西方发达国家中，例如英美国家的企业管理者通常喜欢从具体的事物着手，他们更加专注于工作的细节之处，一旦他们发现某个问题具有很大的优势，就会牢牢抓住先机，积极地去谈论这个问题内容，他们在原则问题表现上较为的宽松。众所周知，语言作为人类交流沟通的重要工具，要想使国际商务活动顺利的开展，就必须保证沟通方式的合理性。语言作为不同国家、不同民族进行沟通交流的桥梁枢纽，在国际商务活动中是存在明显语言差异性的，管理双方有着各自的文化交流圈，思维方式、沟通方式有所不同。对于那些文化内涵先进的国家来说，他们习惯于运用含蓄委婉的语言话术进行交流，在国际商务活动中管理者会选择间接地方式表达自身的意图和想法，根据实际场景去理会对方的语言含义。而对于那些不具备良好文化素养的管理者来说，他们喜欢直截了当的畅叙自身的想法观点，不回过多考虑到对方的感受，以至于容易产生一定的偏见和误会，在交流过程中出现障碍。

