挑选适合自己脸型的框架, 您仍然需要选择眼镜镜片和涂层, 首先你需要看懂你的眼镜处方，并且了解处方眼镜的类型，然后选择眼镜镜片涂层。这些决定对于您将花多少钱至关重要。镜片涂层是确保眼镜镜片获得最佳体验的关键。

抗反射涂层, 也称为AR涂层或防眩光涂层, 它可以减少眩光，反射和夜间灯光周围的“晕圈”引起的眼睛疲劳，带有AR涂层的镜片可为夜间驾驶提供更好的视野，并为阅读和计算机使用提供更舒适的视野。

蓝光阻隔涂层可减少智能手机，平板电脑，电脑屏幕，电视，节能照明和太阳光对蓝光的暴露引起的眼睛疲劳。过度暴露会损害视网膜，增加年龄相关性黄斑变性和白内障的风险。这种近透明涂层还可优化视觉性能，改善视觉舒适度，增强外观并延长镜片的使用寿命。

防刮涂层可以帮助防止划痕损坏你的镜片，干扰你的视力，导致眼睛疲劳。防刮镜片可以最大限度地减少每天的磨损，延长镜片的使用寿命，有助于确保更清晰的视力。

过度暴露于紫外线会导致严重的眼睛问题，如白内障（眼睛晶状体混浊）和黄斑变性（黄斑破裂）。紫外线防护涂层提供100％的紫外线（UV）保护，对保护眼睛至关重要。

传统镜片的前表面是球形的，这意味着它在整个表面上具有相同的曲线。非球面透镜具有不同的曲率，这意味着它们可以更薄更扁平，它可以矫正视力中的微小扭曲。

光致变色涂层在阳光下变暗，可以保护您免受紫外线伤害。所有镜片设计和材料均可提供，包括双光眼镜和高折射率镜片。

聚碳酸酯镜片具有弹性，抗冲击性，是活跃人士的最爱。聚碳酸酯镜片的耐用性使其成为无框眼镜的理想选择。此外，聚碳酸酯镜片还具有内置紫外线防护功能，有助于预防眼部问题，如黄斑变性（黄斑破裂）和白内障（眼睛晶状体混浊）。

一些镜片具有疏水和“疏油”（也称为疏脂）的表面处理，这意味着它们可以排斥水和油。还有一些镜片具有防雾功能， 当您从寒冷的环境过渡到温暖的环境时，您的镜片和视觉将保持清晰，它还可能使您的镜片在运动期间不会起雾。

