    福射压加速的想法段早在1966年就由科学家提出来了，当时设想通过激光来驱动飞行器。在宇宙空间中旅行，其中的物理机制在于，当光子被一个高速移动的物体反射后，会发生多普勒频移效应，并将其能量传递给物体。而RPA加速机制中的固体靶就相当于这里的物体，可以反射派光，使得激光的光压推动着整个靶一起前进，从而将靶内的粒子全部加速到很高的速度。由多普勒频移效应，反射激光的频率可以表示为：

（1.23）
　其中W0为入射激光的频率，X为靶运动的相对论因子。随着靶速度的增加，反射光子的能量会降低，由能量守恒定律可知。激光的能量几乎全部传递给了靶。而当靶内电子与离子共同被加速到同一速度时。由于离子的质量远远大于电子，所以可以说激光的能力几乎全部转移给了离子，且所有离子都具有相同的能量。较高的能量转化效率以及较好的单能性是RPA加速机制最为诱人的特点，也正因为如此，RPA成为了激光离子体相互作用中，离子加速领域中的一个热点问题。
　
然而，这种具有众多优点的离子加速机制，对于激光和靶的要求却较为苛刻。具体来说主要包括以二几点:
    第一，固体靶的厚度选扦比较讲究，在激光光压与靶的静电分离势达到平衡的时候达到最佳厚度：
（1.28）

当a0≥  时，激光会直接穿透固体靶，导致电子被激光推出靶后，离子跟不上电子的运动，无法得到有效的加速。而且，在体加热作用下，超热电子会大量产生，很快就会将固体靶的结构破坏掉。而当a0≤  时，激光的光压太小，无法将靶作为一个整体来推动。
第二， 离子必须迅速地被加速到较高的速度来跟不电子的运动，并与其形成一个双层结构。虽然在Esirkepov的模拟工作中，超过1023Wcm-2的激光光强可以实现这一要求，但是现有的激光器条件下，这样的强度还远远不能达到。为了在较低的激光光强下实现RPA，科学家们提出了采用圆偏振激光的方案，成功地将RPA的激光光强需求降低到了1020Wcm-2左右。其中的物理机制在于：圆偏振激光的有质动力不存在2w振荡项，所以对于电子的加热效应要远远小于线偏振激光。在这种情况下，电子能够更好地被有质动力压缩成高密度的电子层，而随之形成的离子层也可以更加稳定。使用圆偏振激光进行的RPA又被叫做稳相加速（Phase Stable Acceleration, or PSA）机制{25}，这是因为被加速的离子在相空间上呈现出螺旋结构，与传统射频加速器中的稳相加速过程类似。
必须有效控制加速过程中的横向类瑞利泰勒不稳定性，因为这种横向的不稳定性会使靶的结构过早地被破坏，导致离子的有效加速距离变短，能散变大，经过多年的深入研究，解决这类问题的办法已经有很多，比如采用特效的结构靶{26.27}，采用多种离子组分的混合靶{38-34}，采用改进的高斯、超高斯、拉盖尔-高斯激光（Laguerre-Guassian pulsem or LG pulse）{35-37}等等。
早在2004年，T：Esirkepov等科学家{24}就在三维粒子模拟中实现了RPA对质子的加速，他们形象地称其为活塞加速机制。如图1.7所示，强度为1023Wcm-2的线偏振激光像活塞一样将整个靶都推出来，使得质子被加速到了GeV的能量水平，并且具有良好的单能性，为了确定其能量与激光光强之间
图1.7：活塞加速机制，引自文献{24}。
的 定标率，我们假设靶一速度V运动，此时它所受到的光压为：


其中，R为激光的发射率，为了方便，不妨假设R=1，另外。为激光强度，靶为激光推动下的运动方程为：


这里，，P为d分别为靶的密度与厚度，解运动方程可以得到靶最终的速度

其中，为靶的面密度，r为激光脉宽，为归一化的激光光强。由此可得离了加速的最大能量为：

程序编写完成之后，要通过对各种物理量的检验来验证其正确性。其中最重要的包括：电磁场的求解是否正确（将模拟区域设置为真空，检验激光在真空中的传播是否正确）；电流的求解是否正确（强制让粒子匀速运动，检验电流）：粒子的运动求解是否正确（当没有激光入射时，给电子以初速度，而离子不动，检验电子之后的运动是否符合正负电荷相互作用的运动规律）。需要注意的是，有些程序的错误是通过较长时间的积累才会体现出来，所以验证程序时，应适当延长计算时间。观察是否出现不合理的现象。
 


