回想我的学习历程，有遇到挫折时的迷茫，有收获知识的喜悦，最重要的是，有了一群特别的人的帮助才有我如今的成长，顺利完成毕业论文。在此，我要向他们表示衷心的感谢！

      毕业论文从文献资料查阅、开题、材料搜集、修稿到现在已完成，这个过程我尤为感谢我的导师：XXX，他给了我专业的指导、耐心的陪伴，在我撰写论文过程中倾注了大量心血，让我在遇到困难时柳暗花明，他对学生认真负责、关心有加，对论文指导严谨细致，我从他的身上学会如何求知治学、为人处事，收获丰富，我在此表示深深的谢意。

    另外，还要感谢学院所有老师、同学、朋友，给了我优质的建议，一同讨论、一同思考，一同进步。学习的美好时光你们让我终身难忘。

最后，衷心感谢我的家人，对我无微不至的关怀，在我学习过程里提供无私的帮助，你们永远是我坚强的后盾。

     




由于语言文化和民族思维方式的不同， 英语和汉语网络交际用语在词汇的生成方式和语义存在很大的差异 。 本文旨从词汇角度分析探讨英汉网络词语生成方式、形态特征， 并在此基础上进行了语义对比分析及特征异同，以期促成对网络用语特征的深入思考，拓宽语言学研究领域。



  2.网络交际用语是一种语体
       
      在丰富复杂的社会生活中，根据不同的交际领域、交际对象、 交际内容、交际方式，人们对语言材料进行有意识的选择安排，从而使语言材料在功能上出现了分化，形成了不同的语言运用的特征体系和方式，这就是语体。语言变体可分为两大类：一类是方言变体，即方言；另一类是话语类别变体，即语域。网络语言属于话语类别变体，作为一种典型的语体，它的形成和变化要受语域的三个变项的影响，即field of discourse、mode of discourse和tenor of discourse的影响。
       话语范围（语场）。语场是指参与者所从事的活动，也即是网友交流的话题或内容。一般来讲，网络交际用语的语场涉及的范围很宽，可以是任何网络平台，也可以是任何话题，小到日常生活中的琐事，大到国际国内大事，网民们无所不谈。
        话语基调（语旨） 。语旨指参与者的特点及参与者之间的关系。在网络交际用语中，所有的网名都虚拟地进行交往，撇开了各自的年龄、性别、身份、信仰、社会地位等因素的影响，没有上级与下级之分，也没有左右尊长之别，网民们完全是在一种平等的条件下进行交流，所使用的语言具有口语化、非正式性等特点，从而建立和维持一种友好、和谐的人际关系。
        话语方式（语式） 。语式是指参与者使用的交流媒介。交流媒介一般分口语和书面语两种媒介。 但网络社交平台的话语方式相当特殊，兼有口语的和书面语的特点，是一种带口语色彩的书面语。随着网 络技术的不断更新，人们更可借助于音频和视频进行聊天，具有现场聊天的直观性和真实性。天的直观性和真实性。





网络用语是发展快速的、更迭的、全民参与的、与时俱进的，一定程度上，网络语言使用改变着语言的构成，丰富着语言内涵，记录着社会变迁，以此研究它有着重大意义。尤其是，在中英两种语体、文化背景的视角下，研究将更为多样化，更加深入，能体会到这种特殊的语言的重要社会属性，它的相同之处和不同之处，以及它丰富的语言学内涵，不仅能拓宽语言学，还能为促进中西方网络交流起到更好的指导作用。



近几年关于网络语言的专著、词典有近10种，其中国内代表性的有《网络语言概述》（中国经济出版社2001年）、《中国网络语言词典》等，内容丰富详尽，对分析其背后的文化、历史、语言细化研究等作出很大贡献。还有大量文章跟时代发展，关注网络时尚，并注意从网络文化的实践中收集鲜活的语言材料，从语言学的角度透视网络文化，开国内网络语言研究之先河。此外，国内外还有文章从语法学、修辞学、语境学、语体学，以及心理学等角度研究网络语言现象。
