随着科技进步，脑科学研究在近几年迅速发展，在运动康复、认知训练、电子游戏等众多领域都有着广泛的应用前景。不同的大脑神经活动会表现出不同的脑波模式，即产生不同振幅和频率的脑电波，通过对脑电波的分析可以解析人当前的疲劳程度。在此基础上，开发出疲劳的实时评估系统，对帮助人们了解自身的疲劳程度具有重要意义。本次设计采用博瑞康的Neuracle脑电采集设备采集脑电信号，用MATLAB进行分析与处理，设计相关程序建立脑电波与疲劳度的关系，并编写相关界面显示出人的疲劳水平。
论文主要分为以下几个部分:
(1)    简单介绍脑电信号的基本知识和产生原理，阐述本次实验所采用的脑电信号采集系统——Neuracle 
(2)    在MATLAB环境下设计了一套疲劳度实时评估系统，该系统成本较低，操作简单，有很强的实用价值。
(3)    研究了EMD-ICA预处理算法，利用经验模态分解（Empirical Mode Decomposition, EMD）将单通道脑电信号分解为若干个本征模函数（Intrinsic Mode Function, IMF），从而将其近似为多通道输入矩阵，作为ICA算法的输入。
(4)    OPENBCI和MATLAB降噪介绍。

关键词：脑电信号；预处理；独立分量分析；评估系统
