春天郊游，选什么颜色的衣服
户外郊游成为大多数姑娘的首选，那么既然春天来了，自然是时候脱掉物料的黑白装扮，来点属于春天的活泼颜色啦。

那么，今年春夏到底有啥流行色呢？

1、 温柔可人的橡皮擦粉
天气一热，粉红色的少女心再也关不住了，各种粉嫩的颜色竞相绽放。只不过，对于粉红这养挑人的颜色，即便是超模们穿起来，只要质感和色调差一点，就难免若如凡尘。
那么什么样的粉色最保险呢。
自然是这种柔软的橡皮擦粉。
首先，它很衬肤色，让你用一种仙女般的感觉。
不像浅粉色，轻易的暴露出你皮肤的缺点。
也不想玫瑰粉一样，一不小心就变得俗气。
因为橡皮擦粉是暖色的粉，单饱和度刚刚好。
所以它也是对肤色比较友好的一种粉色。
其次，它进可攻、退可守。
想要时髦犀利？
穿一条潮人最爱的橡皮粉色灯芯绒裤子，再来点奇妙的撞色。
想要温柔亲和？
选一件清爽的白色内搭，马上成为笑容灿烂的元气少女。

2、 华丽柔和的香芋色
温柔的浅紫色，穿对了绝对很好看。
既有紫色的华丽感，有没有太强的攻击性，即便是大面积穿着，也不会吵闹。
反而像薰衣草一样，给人宁静的感觉。
不过这种紫色，对质感的要求很高。
容易起皱的材质和薄透的雪纺质地不小心就会有廉价感。
那要什么料子才比较安全？
比较推荐的，一个是自带微光的丝绸、灯芯绒材质，给紫色一种更朦胧梦幻的感觉。

3、鲜艳抢镜的明黄色
最近几天还有一个颜色在女明星身上高频出现，就是明亮的黄色。	
不过，黄色也不一定非要出现在华丽场合。
选择日常一点的材质，春季出游这种轻松的场景也可以穿它哦~
穿上这么明媚的颜色，去沐浴灿烂的春光？再涂个粉嫩的唇色，感觉无比少女。
可以是一件可爱的短衬衣，也可以是一条亮丽的小裙子。


