张三个人简历
姓名
张三
性别
女
民族
汉

身高
162cm
体重
50 kg
出生
年月
1993.09
毕业
学校
山东农业大学
学历
大学本科
专业
岩土工程
住址
山东省济南市历下区
电话
123456789
英语
水平
国家英语六级
邮箱
zhangsan1993@126.com
在校
经历

1、2009-2010年，在校担任学生干部，并获得“优秀学生干部”荣誉称号；
2、2010-2011年，由于整体形象良好，入选校礼仪队，担任副会长一职，锻炼了自己的组织协调能力；
3、2010-2011年，由于性格开朗，沟通能力强，善于处理人际关系，在院里开展的心理调查活动中，当选为“心理阳光大使”；
4、2011年，由于做事认真负责，选进老师实验室，辅助老师开展微生物方面实验。
5、2012年，单独承接实验课题，课题为《利福平诱导侧孢芽孢杆菌实验》 ；
6、2013年毕业设计为《侧孢芽孢杆菌在不同培养基中生长状况以及对线虫的影响》 。

所获
证书

2010-2011年，一次性通过大学英语四、六级考试，并获得证书；
2010-2011年，获得《高等教育公共关系资格证书》；

工作
经历

1、2013年6月-2014年6月
   就职于济南盖亚生物科技有限公司，开始在技术部门做菌种研发和发酵设备推广工作，后由于人际交往能力较强，做事聪明灵活转至销售部工作。
   主要工作：根据养殖客户产生的禽类粪便、病死动物尸体等实际物料，设计合理的菌种配比，制定项目实施的可行性报告分析。通过微生物技术将农业有机废弃物发酵成优质的有机肥料，应用于农业生产，实现资源循环利用。
2、2014年6月-2014年12月
   就职于合富（中国）医疗科技贸易有限公司管培生岗位
   主要工作：
   1）与医院各科室老师有效沟通，有效掌握及管理客户库存，完成销售指标和收款工作；
   2）积极与医院的检验科主任、设备科主任，保持紧密沟通，建立信任关系；
   3）主动与院方联系，定期了解医院的需求，根据医院的实际需求，分析现有库存，做好合理备货；
   4）帮助医院处理所有货物的物流相关工作，包括：订货、出货、理货、发货、管理仓库、货款回收、售后咨询等。
3、2015年1月-6月
由于在合富公司业绩突出，并得到客户认可，进入公司策略发展部就职商务专员一职。
主要工作：
1）根据医院需求，为医院安排赴台培训，联系台湾知名医学中心，协助建立与院方的合作交流；
2）拜访医院领导，挖掘新的商业契机；
3）管理四家医院的所有工作，包括订单、货物、库存、回款等。
4、2015年6月-至今
   在合富公司，负责公司临沂重点客户客情关系维护，确保医院销售额及回款，同时监管山东及苏北地区四家医院的销售回款。

自我
评价

1、对待工作认真负责，善于沟通，有较强的组织能力与团队合作精神；
2、性格活泼开朗、乐观上进、有爱心并善于施教并行；
3、上进心强、勤于学习，能不断提高自身的能力与综合素质；
4、在未来的工作中，将以充沛的精力和刻苦钻研的精神努力工作，热爱自己的工作，逐步提高自己的工作能力，与企业共同发展。


