芦荟苷的平衡溶解度测定

作者：曾涛（2015级中药资源与开发专业 2015032036）
指导教师：王振华（广州中医药大学中药学院中药药剂教研室）

【摘要】为了测定芦荟苷的平衡溶解度，建立了高效液相色谱法测定库拉索芦荟水提粗品中芦荟苷含量的方法，以及粗略了解芦荟苷在常用溶剂的溶解情况。确立了方法：色谱柱：Promosic C18柱(5μm，4.6mm×250mm)，流动相（乙腈-水：25:75），流速：1.0mL·min-1，柱温：25℃，监测波长：354nm，进样量：10ul。结果：芦荟苷线性回归方程为y=13230x-42.668；r=0.999969（n=5），在5ug/ml～200ug/ml浓度范围内与峰面积的线性关系良好。测得芦荟苷平均回收率为98.79%，RSD值为1.74%，芦荟粗品中芦荟苷含量约在18.4%。芦荟苷在乙醇的溶解性极好，可作为初步的提取溶剂，乙酸乙酯可作为杂质的萃取溶剂。得到的结果表明本方法学主要参数都符合药典规定；高效液相色谱法具有精确、重复性好、灵敏度高、简便操作等优点，可作为芦荟苷含量测定的质量控制标准。
【关键词】库拉索芦荟 ；芦荟苷；高效液相色谱；含量测定

