宣传推广部志愿者|隐匿在新闻中心的精灵
在无限的时间与空间交岔的小径，在游吟者的后花园，在迅疾的信息丛林之间，宣传推广部的志愿者们居新闻中心一隅，摇摇晃晃的拥抱着属于精灵们的阵阵春风。
新闻中心在哪呢？


在4月14日上午，北京饭店宝石厅内，第15届中美电影节的新闻发布会在这里举行，数百家媒体到场参与，这里就是北影节的新闻中心。自11日起，591家中外媒体的1669名记者，其采访预约及新闻发布都将在这里进行。这里同时也是宣传推广部志愿者小伙伴们的主场，是他们在协助各大媒体顺利开展工作。


媒体人员需持注册信息到这里完成证件换取及活动预约，每日9：00至19：00期间，宣传推广部的小伙伴们需要为这些媒体人员提供帮助，引导他们顺利拿到证件。


“ 对接媒体，负责媒体的引导、注册和问题解答是我每天日常的工作。从前天进入岗位以来，这两天的工作基本还是很顺利的，但有时也需要随机应变。比如遇到没有受到邀请到嘉宾过来后，一定要认真核实他们的身份，确保万无一失。记得第一天过来时有一千三百多张媒体证需要进行分类、核对，要想做到不出差错就需要更加的细心。”  
——志愿者薛驰
在这几日的工作中，宣传推广部的志愿者们不仅要用英文和外媒沟通以及预约信息，电话通知媒体活动预约的信息，还要在开幕式负责媒体的后勤保障工作。在昨日北影节盛大开幕的同时，宣推部门的小伙伴们也在忙碌着用一通通电话来全力保障媒体工作人员的就餐问题。
从明天开始，本届北影节的北京策划·主题论坛和诸多入围影片的发布会就要陆续在这里开展了，这也意味着宣传推广部的小伙伴们需要在现场承担更多的接待、引导工作。
 

“身为志愿者，我觉得礼貌问题是必须要注重的。像在我们的岗位上，每天要面对很多嘉宾、媒体人员，首先要有一个非常热情的态度，尽量以我们工作范围内的所能全心全意地去帮助他们，这些是我希望做到的。”
——志愿者马云萍


“其实作为宣传推广部的一员，每天的工作还是比较紧张的，这两天下来我觉得最重要的还是细节的把握。我们的工作内容并没有多复杂，但是很多问题上的细节都需要格外注意，不光是在对接媒体、嘉宾引导这样的主要工作上，像我们宣推部在新闻中心这里还会有很多临时任务，需要一直在这里驻守待命。遇到嘉宾和媒体人员有哪些突发问题时，也会需要我们来临时应对。”          
——张凯歌
如火如荼的北京展映外，北影节的精彩盛宴也同时在这里上演。每天的新闻中心里都能看到他们忙碌的身影，认真、细心、热情、负责，这便是北影节宣传推广部。

