王宏彦                                                     
女31岁（1988-10）8 年工作经验硕士
现居住地：北京 | 户口：天津                                      
13911732196
wanglingfei2005@163.com



求职意向
期望工作地区：北京
期望月薪：35000-45000元/月
目前状况：我目前处于离职状态，可立即上岗
期望从事行业：互联网/电子商务,媒体/出版/影视/文化传播,教育/培训/院校
自我评价
1、5 年以上汽车物流领域工作经验，3年以上产品设计开发经验；
2、具备互联网产品思维及用户体验至上价值观，对互联网汽车及物流行业格局及其执行运营有深刻理解， 具备汽车、物流、LBS等互联网相关领域工作经历,曾在BAT知名互联网公司担任产品高管；
3、有全面的汽车、物流、LBS等市场基础知识，具备良好的沟通能力、执行能力；
4、能动态把握互联网汽车、物流行业的运营、用户、技术、产品等变化和发展趋势；
5、有良好的大局观，能站在全局思考问题，明确各产品的定位和阶段性目标；
6、具有敏锐的市场意识、良好的运营思维和创新意识；
7、有良好的团队精神，严谨细致、保密意识强、行动能力强，能承受较强的压力。

工作经历
2017.05 –至今 到家集团 北京五八到家信息技术有限公司 (1年9月)
高级产品经理 | 月薪：25000-35000元/月
互联网/电子商务 | 企业性质：民营 | 规模：1000-9999人
工作描述：	
1、深入调研、分析并挖掘用户需求，了解竞争对手产品策略，追踪互联网物流行业热点趋势， 完成创意性产品设计方案；
2、以结果为导向制定产品上线和改版计划，协调所以相关人员，把控产品开发周期、质量及进度，推动产品的测试及发布；
3、优化流程，制定产品运营推广方案，监控并分析产品数据，收集用户需求及反馈，持续优化改进用户体验；
4、与技术团队紧密配合，快速、高效推动产品设计、研发；
5、全面负责产品团队的建设及管理。
参与项目：
58速运事业部（快狗打车）产品，在职期间，58速运app月单量10W+，注册司机80W+，服务6个国家，339个城市，15秒快速服务响应。
同期，在到家集团任职内训师。数次参与分享百人以上讲座课程，并组织过大型内部宣讲会。

58到家提供专业、便捷、安心的标准化到家服务,主要包括家政服务、保姆服务、月嫂服务、丽人美甲、搬家速运等专业服务,58到家,简单、美好、轻松的全新生活方式。

2014.06 – 2017.4 新浪汽车（新浪网（技术）中国有限公司）(2年5月)
高级产品经理 | 月薪：15000-25000元/月
互联网/电子商务 | 企业性质：民营 | 规模：1000-9999人
工作描述：	
1、	汽车商业线索产品推广（APP）整体实现过程，包括从需求分析到产品发布全过程；
2、 完成产品需求分析文档，发起产品研发项目，用户引导以及运营监控；
3、 与运营部门一起进行落地推广；业务拓展部进行对外合作； 
4、 通过数据分析、用户调研等手段了解用户需求，对产品改进提出修改意见；
5、 运营活动策划，落地运营推广，产品调整跟进。
6、 团队整体业务规划，团队成员激励，制定年度目标及绩效达成。
参与项目:
“商业线索与增值业务”项目：线索产品功能升级改进，落地运营推广，市场活动策划等。商业线索数量达到15000条/天。
获得2016年度“商业线索与增值业务优秀团队奖”。
“新浪汽车事业部2016年度之星”
“新浪内部认证培训师”。
新浪公司是一家服务于中国及全球华人社群的网络媒体公司。新浪通过门户网站新浪网(SINA.com)、移动门户手机新浪网(SINA.cn)和社交网络服务及微博客服务新浪微博(Weibo.com)组成的数字媒体网络，帮助广大用户通过互联网和移动设备获得专业媒体和用户自生成的多媒体内容(UGC)并与友人进行兴趣分享。

2012.12 - 2014.06 百度网讯科技有限公司 业务运营部(1年6月)
高级产品运营师/主管 | 月薪：10001-15000元/月
互联网/电子商务 | 企业性质：民营 | 规模：10000人以上
工作描述：	
1、熟悉移动互联网包括软件产品（APP）整体实现过程，包括从需求分析到产品发布；
2、制定所负责移动产品线的发展蓝图和实施路线；完成需求分析，发起产品研发项目； 
3、负责web、移动产品的文化建设、内容管理、用户引导；
4、配合市场部对产品进行宣传推广；业务拓展部进行对外合作； 
5、通过数据分析、用户调研等手段了解用户需求，对产品改进提出修改意见； 
6、制定团队短期及长期运营目标与策略。
曾获百度总裁特别奖、商业体系最佳团队奖。
北京百度网讯科技有限公司，中国十大热门网站，中国驰名商标，全球最大的中文搜索引擎、最大的中文网站，中国最受欢迎、影响力最大的中文网站，中国最具价值的品牌之一，亚洲最受尊敬企业，全球最具创新力企业。

2009.03 - 2012.12 高德集团 高德软件有限公司(3年9月)
产品运营经理/主管 | 月薪：15000-25000元/月
互联网/电子商务 | 企业性质：股份制企业 | 规模：1000-9999人
工作描述：	
1、规划高德地图产品运营策略和方向，制定计划，带领团队推动执行达成目标； 
2、制定项目计划和任务，带领产运营团队与其他部门配合，推动产品不断完善发展； 
3、搜索了解国内外相关领域的动向，及时、准确地研究、监控、分析，并提出相应的对策；
4、建设高德地图产品运营团队，制定和管理成员的绩效和发展； 
5、与行业内伙伴建立、维持良好的合作关系。
高德地图出身高德软件家族（NASDAQ:AMAP，中国顶级数字地图服务商，倡导“移动生活位置服务”）身兼地图导航专家、云服务高手、吃喝玩乐发烧友，衣食住行小管家多重身份的跨界达人。实乃居家工作生活之必备选择 ！
工作业绩
在工作期间，高德地图由建设到开发，再到产品内容运营、市场运作等一系列工作后，产品由最初的籍籍无名，到使用活跃率大大提升，并在业内建立了良好的声誉等，成为地图软件行业的佼佼者。

教育经历
2014.04-2017.6 北京航空航天大学 互联网营销专业 软件工程硕士 
2007.09-2009.06 中国政法大学法学院 法学 硕士
2003.09-2007.06 天津师范大学历史系 历史学 本科

证书
2003.01 大学英语六级

培训经历
2013.10-2013.12 项目经理进阶证书
培训机构：尚德培训机构

2008.04-2008.07 汽车驾驶证书
培训机构：北京西郊驾校

2007.10-2008.03 会计从业资格证书
培训机构：北方工业大学

2005.03-2005.05 三级英语口译
培训机构：新东方学校
培训地点：北京
培训描述：针对英文口译考试的培训,全面培养听说读写能力。

