随着科技的迅速发展，网络已经成为了我们生活中必不可少的东西，在这个信息高速流转的社会中，网络承载着我们的学习、娱乐和生活。企业在日常运作中也离不开网络，它能让企业更加高效、协同、精密地运作和管理，是企业发展的基本要素之一。然而，现在的互联网网络并不是很安全，有许多人因为利益铤而走险，利用网络的各种漏洞攻击并窃取他们想要的资料，是正因为网络把握着企业的各种信息，万一被不法分子取得了企业的重要资料，可能对企业是个巨大的损失。因此，构筑企业网络安全对每个企业来说都是必不可少的。
防火墙作为企业网络安全的重要的“守门人”，是企业的安全边界，所以防火墙的安全性也越来越受到人们的关注。防火墙技术能阻止任何非法的流量进入企业内网，允许合法的流量正常进入，保证企业在正常运作中不受外来攻击的侵扰，保护企业的核心资料不被窃取和损坏。
本文通过对国内外现状的研究，对基于防火墙技术的企业网络安全系统进行了设计和实现，简单地介绍了防火墙的背景、意义和国内外的研究现状。对防火墙进行一个大体的描述，如防火墙的概念、来源、发展历程、工作原理、在网络安全上的应用、未来的发展趋势等。对企业的网络进行风险评估，然后进行需求分析，着重在安全性上进行详细的需求分析，以防火墙技术为基础设计企业的网络安全架构。在设计完成之后进行安全性的测试，验证企业的网络安全性。

