人类首次“看见”黑洞 物理学院吴庆文教授参与理论分析
来源：物理学院 浏览次数：2608 发布时间：2019-04-11 编辑：张雯怡
　　新闻网讯（通讯员　刘欢）北京时间4月10日21:00，事件视界望远镜（Event Horizon Telescope，EHT）项目和中国科学院公布了人类获得的首张黑洞照片。此次发布的图像揭示了室女座星系团中超大质量星系M87中心的黑洞，其距离地球5500万光年，质量为太阳的65亿倍。物理学院吴庆文教授作为EHT中国团队成员，与其指导的冯建超博士共同参与了其中理论分析方面的工作。

　　吴庆文介绍说，课题组在过去几年里进行了系列研究，对黑洞吞噬物质过程、黑洞自旋等重要信息做了较好限定，提出这次视界望远镜观测的黑洞图像应该是来自黑洞吞噬的物质，而非相对论性喷流。此外，他们还发现这个巨型黑洞很有可能是高速自转的。这次拍摄的黑洞照片较好支持了这些研究结果。

　　此外，我国科学界对黑洞探索的进展不仅仅是参与了此次EHT项目，还有目前由我国主导的天琴空间引力波探测器计划。该计划由物理学院罗俊院士提出，计划部署三颗绕地球运转的卫星，组成空间引力波探测器。这将有助于人类理解宇宙早期种子黑洞 、黑洞的增长历史及星系演化等重大天文与物理学问题，特别是将可能会搜寻到大量的中等质量黑洞，将会对绿化黑洞沙漠起到关键作用。

　　据悉，吴庆文教授2010年6月作为人才引进加盟我校物理学院，此前曾在日本京都大学和韩国天文与空间科学研究院从事博士后工作，长期致力于黑洞高能天体物理和大质量黑洞与引力波物理的相关研究。2013年入选教育部“新世纪优秀人才计划”；2016年获得国家自然科学基金委优秀青年科学基金资助。目前是国际天文学联合会会员（IAU），中国天文学会理事、湖北省天文学会副理事长、教育部高校天文专业教学指导委员会委员。

