
尊敬的老师：
您好！我叫xxx，是天津科技大学计算机科学与信息工程学院物联网工程专业2016级的大三本科生。xx大学是我心仪的中国顶级大学，很荣幸能有机会申请xx大学的夏令营资格。我的个人情况如下：
一、学术背景
（一）专业学习。主要采用思维导图学习法，将繁杂的学习内容理出清晰的框架脉络，用较短的时间深入理解和扎实记忆，学习效率较高。能够平衡和处理好专业学习与学生会工作、学科竞赛、科研项目、党课学习、助教、文体活动等的关系，不但没有影响学习，反而相互促进，学习成绩排名从大一的专业第4、大二的专业第2，上升到大三上学期的专业第1，学分绩4.480。连续两年获校“三好学生”和“一等奖学金”，获2017—2018学年度“天津市优秀学生”荣誉称号。
（二）科研经历。从大二开始，在本校xxx副教授的指导下，参与科研项目。在大二时做项目需要的专业课知识很多还未开课，经常通过用一两周的时间自学课本、学习网课、阅读知网专业论文、找项目组里的学长指点、向老师和企业专家请教的方式，快速掌握所需知识，边做边学。科研工作中踏实肯干，严谨认真，深得老师信任，科研实践经历也让我积累了宝贵的经验，认识到自己的不足和努力方向，受益匪浅。参与的主要项目有：
1.项目名称：电力输电线铁塔在线检测系统
项目性质：2018年“大学生创新创业训练计划”项目（国家级立项）
  承担职责：项目负责人、硬件拓扑结构、html/CSS、论文报告撰写
  项目成果：发表论文《基于物联网的远程在线监测系统》 
2.项目名称：基于物联网的城市应急系统
项目性质：2018年第一届天津市大学生信息技术“新工科”工程实践创新技术竞赛
承担责任：协调团队、硬件支持、结题报告撰写、项目结题展示
使用技术：Java语言、传感器模块、esp8266WiFi模块、Android
项目成果：申请发明专利“一种基于物联网的城市应急系统”（申请号：201811636108.4）
3.项目名称：基于物联网的移动执法系统
项目性质：2018年第一届天津市大学生信息技术“新工科”工程实践创新技术竞赛
承担责任：协调团队、硬件支持、结题报告撰写、项目结题展示
使用技术：Java语言、传感器模块、esp8266WiFi模块、Android
  项目成果：发表论文《基于物联网的移动执法系统设计》；申请发明专利“一种基于物联网的移动执法系统”（申请号：201811639691.4）
4.项目名称：基于RFID与JDBC的服装干洗标签系统
项目性质：“RFID原理及应用” 课程设计
  承担职责：Java语言、论文报告撰写
  使用技术：Java语言、RFID射频识别原理、Android
项目成果：发表论文《基于RFID与JDBC的服装干洗标签系统》；课设报告
5.项目名称：JMM APP--一种财务管理手机应用
项目性质：“移动终端程序设计” 课程设计
  承担职责：Android、报告撰写
  使用技术：Android
项目成果：App、课设报告
6.项目名称：全自动高空清洁玻璃机器人
项目性质：2018年创青春挑战杯大赛
  项目成果：项目报告
（三）学科竞赛。为提高专业技能水平，广泛参加各类学科竞赛，主要有：
1. 2019年第十届蓝桥杯信息技术人才大赛大学A组省二等奖
2. 2018年第一届天津市大学生信息技术“新工科”工程实践创新技术竞赛市级三等奖
3. 2018年第九届蓝桥杯信息技术人才大赛大学B组省二等奖
4. 第四届互联网+大学生创新创业大赛校赛三等奖
5. 2018年全国大学生英语竞赛全国三等奖
6. 2018年挑战杯校级铜奖
（四）英语水平。在大二学年一次性通过了英语四级和六级考试，成绩分别为576和525。2018年获得全国大学生英语竞赛三等奖。平时积极参加校内英文辩论、英语演讲比赛，并且长期坚持学习与专业相关的英文视频以及阅读材料，具备良好的英语表达能力。
（五）写作能力。有较强的编辑写作能力，曾负责学校公众号的宣传稿写作和审稿，在老师的指导下撰写项目论文，参与编写企业培训教材。 
（六）综合素质。曾任计算机学院学生会宣传部副部长，并获得2017-2018学年度“优秀学生干部”称号。2018-2019年度成为“学长关怀计划”学长，并担任2018级软件工程本科新生班的助教，工作灵活认真，耐心细致，除每天深入班级查看情况，还通过微信随时解答新生的疑问，将自己的学习经验与新同学分享。生活上，我乐观开朗、热爱艺术，获得中央音乐学院业余钢琴九级证明，肖邦是我的最爱；喜欢画画和做手工；喜欢运动，从大一开始连续选修太极课， 成为太极班班长，带领同学们参加校运会太极开幕式表演，每天晚自习后坚持跑步锻炼。丰富的社团活动与科研工作经历赋予我学会取舍、平衡多重角色的本领，能够在多重任务模式下迅速作出决策并专注做好每一件事，也为以后更繁忙的研究生生活打下良好基础。 
二、科研兴趣方向
通过项目研究与学习，我认识到所做的研究项目与未来生活中的各种实际需要息息相关，要把研究真正做好，仅仅掌握计算机知识是不够的，还要对相关领域有很深的了解和拓展。我对人工智能、机器学习方向感兴趣，希望能得到老师的指导。
三、研究生阶段学习与研究计划
（一）学习计划
1.我深知我的专业第一的成绩与名校学生的差距，如能有机会进入xx大学学习，我会虚心向优秀同学学习，取长补短，尽快找到适合研究生阶段的学习方法和学习节奏，继续学好专业课，为专业研究打下扎实的基础。
2.学习掌握最有效的研究工具，提高操作水平。
3.发挥我的语言学习特长，选修德语和日语（也可以自学），为学习两国最先进的制造技术打通语言关。
（二）研究计划
1.结合导师的研究方向和自己的研究兴趣，确定具体研究方向。
2.学习人工智能研究领域的跨专业知识，如智慧医疗、智能养老等，阅读最新最前沿的专业论文，为研究打好基础。
3.积极参与导师项目研究，学习经验，思考总结。
4.在学习和实践中不断丰富自己，形成独特的见解，独立设立研究课题，撰写高水平的论文。
5.积极申请读博项目，争取在自己的研究领域有所建树。
 


