我国对一带一路沿线国家直接投资超900亿美元
据息，2013年至2018年，我国企业对“一带一路”沿线国家直接投资超过900亿美元，年均增长5.2%。在沿线国家新签对外承包工程合同额超过6000亿美元，年均增长11.9%。据商务部发布的数据显示，截至目前，中国企业在“一带一路”沿线国家建设了一批境外经贸合作区，累计投资超过300亿美元，成为当地经济增长、产业集聚的重要平台，带动东道国就业近30万人。

2018年跨境支付交易金额超4900亿元
亿恩网获悉，据中国支付清算协会发布的数据显示，2018年国内第三方支付机构跨境互联网交易金额超过4900亿元，同比增长约55%。
有分析称，未来，随着跨境电商、旅游、出国留学等行业的持续发展，我国第三方支付机构的跨境支付规模有望进一步增长。

2018年连连支付跨境收款GMV同比增长1242%
日前，连连CEO潘国栋表示，2018年，连连跨境收款GMV同比增长1242%，活跃店铺增长682%。
据亿邦动力研究院《2019中国跨境电商金融服务生态研究报告》显示，2018年连连跨境支付品牌渗透率增速达35.9%，在第三方收款工具品牌渗透率中，连连占比52.7%，品牌渗透率及增速均高居行业第一。据悉，连连除了支持Amazon、eBay、Wish等全球主流电商平台外，还将触角延伸到小众、新兴电商市场。

中国信保与渣打银行签署“一带一路”合作协议 
4月24日，中国出口信用保险公司与渣打集团在北京签署《全面深化合作，服务“一带一路”建设合作协议》，协力为共建“一带一路”提供高质量金融支持。根据合作协议，双方将积极开展信用保险项下的融资业务合作，为企业提供“保险+融资”的综合性金融服务支持，涵盖中长期出口信用保险业务项下融资等内容, 包括但不限于通过项目贷款、银团贷款、贸易融资等融资方式。

DHL布局电商 以品牌切入非洲市场
日前，德国邮政集团100%持股的敦豪国际（DHL）推出了一款名为DHL Africa eShop的电商APP，为非洲消费者提供来自英国和美国的零售商品。据悉，目前该APP已经接入了超200家英美零售商，包括亚马逊英国站、亚马逊美国站、Apple、GAP、6PM，类目涵盖时尚、服装、鞋包、美妆、家居、书籍等。
DHL非洲eShop应用程序将为非洲消费者与品牌互联提供便利、快速的访问权限。不难判断，eShop更像是仅仅作为一个技术接口，链接非洲消费者和全球零售商。

eBay 计划领投 Paytm Mall 1.6-1.7亿美元战略投资。
这是 eBay 对印度电商公司的第三次投资，之前两笔是对 Snapdeal 和 Flipkart 的投资。该笔交易有可能在下个月宣布。Paytm 创始人去年12月获得董事会同意，引进新的战略投资者，背后原因或在于 Paytm 预感可能不会获得来自阿里和软银的新资金。去年，在沃尔玛收购 Flipkart 时，eBay 曾以11亿美元的价格卖掉了手中6.55%的 Flipkart 的股份。

eBay发布2019年Q1财报：营收26亿美元，GMV达226亿美元
4月23日，eBay在截至2019年3月31日的第一季度实现营收26亿美元，同比增长2%，增长的主要驱动力来自226亿美元的总交易额（GMV）。
这一季度，eBay公司基于美国通用会计准则计算的持续运营业务净利润为5.21亿美元。公司旗下各个平台第一季度活跃买家增加了4%，全球活跃买家总数达到了1.8亿。eBay公司旗下Marketplace平台营收达22亿美元，总交易额达216亿美元；StubHub平台实现了2.30亿美元营收，总交易额为10亿美元；Classifieds平台营收达2.56亿美元。

2018年北欧电商行业价值达218.7亿欧元
据欧洲电子商务新闻网站的报告数据显示，到2018年，北欧国家的电子商务行业价值达到218.7亿欧元。这一在线营业额的最大份额来自瑞典，瑞典也是北欧网上购物人数最多的国家。据调查显示，在2018年，61％的北欧人在网上购买商品，在线购买的最受欢迎的产品类别是服装和鞋类（36％）、消费电子产品（25％）、媒体（25％）和美容与健康（22％）。
