本篇论文是将虚拟现实引入了工业设计领域，针对工业设计师的工作流程进行了优化与创新，结果由模糊评价产生。这篇文章为虚拟技术在工业设计领域的运用提供了重要且可行的思路，有较大的创新型，本人的建议是，经过几个方面的修改后，本篇论文可以接受并发表。
首先，在文献综述部分，本篇论文还可以再引用一些虚拟现实运用于工业设计领域的重要参考文献，更好的将研究内容与领域内的主要研究进行关联，请注意文献不是越新越好，而是需要对行业及学科具有较大的影响力。
其次，在第二部分的实验步骤部分，描述不完整，可以再加入一些过程细节。比如，将两个工业设计流程进行对比，传统的流程和虚拟现实结合眼动追踪技术的设计流程，在哪个特定的环节有所区别，等等。否则可能会影响读者对第三部分的评价结果的信服度。
第三部分，作者构建了一个比较科学的分析方式，但模糊评价因子的一级指标，如果只有对测试者积极性的分析和评价，是否不够晚上，建议作者完善评价因子，并适当调整各个因子的评价影响权重。否则，这篇立意新颖的研究论文，会因为分析不够深入而产生较大的遗憾。
综上所述，本篇论文研究领域新颖，角度和研究方式跨学科且务实，但是部分还需要调整，以保持整篇文章的高度和水平。
