入职五年内青年教师专业发展问题、原因及对策研究——以江苏省南京市江宁高新区两所小学为例

摘   要
青年教师一直以来都被认为是学校发展的后续动力和未来中坚，对学校可持续发展具有重要的意义。而入职五年内青年教师，由于刚走上教师工作岗位，其教师专业发展面临诸多问题。本文研究对象为南京市江宁高新区内两所学校，由于两校建校时间均不长，正处于教师规模不断发展扩大之中，每年都会分配进大量的青年教师，虽然学校为促进青年教师专业发展已经采取了一些措施，如加强教师师德修养、成立青年教师发展班、开展青蓝工程师徒结对工作。但这些入职五年内青年教师的专业发展仍然面临诸多问题。其中比较明显的问题有：青年教师对教师专业发展内涵认识不足；教学胜任率与课程开发能力不足；青年教师对自身的专业发展预期不高；对教师专业发展主动性与投入度不够；学校对于青年教师专业发展培养存在低效问题等。
本文运用文献法，通过知网平台搜寻相关资料，理清当前研究现状，深化对教师专业发展的内涵概念、主要内容、发展阶段等方面的认识，从理论层面梳理出入职五年内青年教师专业发展的内容结构框架。并采用问卷调查法、访谈法、个案研究法揭示青年教师专业发展存在的问题、分析背后的原因，最后结合研究给出合理化建议：个人层面加强自我研修指导，强化青年教师自主发展意识，树立青年教师专业发展优秀典型，激励青年教师共同研修团队共进；学校层面改善教师培训机制，切实做好青年教师专业发展规划指导，完善师徒结对制度，明确师徒责任权利，开展好青年教师发展班校本研修活动，关注科研培育青年教师专业发展氛围；社会层面切实提高教师待遇与地位，重塑尊师重教氛围等。

关键词：入职五年    青年教师    专业发展     职业认同    培训机制
