二、外来语的概念 
楳垣实认为：“外来语就是将他国语言体系的资料吸收到自国的语言体系中，并且其使用获得社会承认的词。“外来语是指在国际交往中随文化同时进入日本，并被日语化了的词汇。按照世界语言谱系的划分，日语属于阿尔泰语系，是粘着语(agglutinative language),英语属于印欧语系，是屈折语(inflexional language),汉语属于汉藏语系，是孤立语(isolating language )。因而，日语、英语和汉语是三种毫无亲缘关系的语言。从广义上说，日语中的外来语是从外国语言中吸收进来，以日语的形式而使用的词语，包括由外来语与和语混合产生的混种语，如：サインする[11]。从狭义上说，日语中的外来语是指来自于欧美国家语言的一些词汇，大部分来自于英美语体系，并且由于随着汉语与日语的融合逐步加深，现在已不被看做是外来语了。因而这里的外来语主要指来自欧美等西方国家的以片假名标记的语言和词汇。 
世界上的语言或多或少都从其他语言中吸收了一些“借用语”, 日语也不例外。它引入的这些“借用语”被称为“外来语”, 用片假名表示, 也称“片假名外来语”。和语在日语中所占的比例不到40%, 而日语中外来语的比例占到了60% 以上。
“借用语”或“外来语”在明治时期以前, 被称为“蛮语”、“舶来语”, 明治时期之后才被称作“外来语”。进入昭和时代后, 开始被称为“输入语”或“借用语”。因其大多源自英语, 现在则被称作“片假名英语”。这些引进的词汇和语句都用片假名表记, 已经越来越无法区分其到底是标准的英语词汇还是和制英语, 在与外国人交流时产生了许多障碍。本论文以此为着眼点, 考察“和制英语”流入的过程, 分析“和制英语”的构成特点。

三、外来语的产生的背景和增加的原因
外来语进入日语的过程，不仅时间漫长，而且来源广泛，其成分相当复杂。 1543年葡萄牙人漂流到日本南部的种子岛，在此后的近百年间，一些宗教与商业方面的葡萄牙语流入到日语之中，如「キリシタン (天主教徒)」、「タバコ(香烟)」等，这主要是由于当时传教与通商活动盛行。除了最早进入日语的葡萄牙语，还有荷兰语、西班牙语、法语、德语、意大利语、拉丁语等等，但在数量上，英语占有绝对的优势。融进日语中的英语，涉及到了各个领域，如食物、时装、技术、学术等等。外来语的大多数词都来自英语。 
日本向来善于吸收整合外来文化，在吸收来自不同国家的外来语时，日本往往在各国的先进领域有所偏重，这一特征在英语以外的西欧外来语中表现尤为明显。 
来自法语的词汇中，大部分是来自服饰、烹饪和美术等方面的词汇，如「ズボン(裤子)」 「マヨネーズ(蛋黄酱)」「クレヨン(蜡笔)」等。一直以来，法国不仅烹饪技术闻名于世界，工业设计、艺术设计领域也在世界上处于领先地位，有关实用美术、建筑、时装设计、工业设计专业的学校闻名海外,因此日本积极引进了相关方面的词汇。 
来自德语的词汇中，大部分是医学、药学、哲学以及登山用语。如「カルテ(病历簿)」「イデオロギー(意识形态)」「リュックサック(登山包)」等。 德国人向来以思维严谨著称，最明显的是在学术领域特别是医学、哲学方面。自明治到大正时期，德国在医学方面非常先进，很多学生都通过到德国留学或读德语书来进行学习。并且在同一时期，德国的哲学在学生们中间很有人气。 
来自意大利语的外来语中,大部分是来自艺术及生活时尚方面的词汇，其中以音乐用语居多，另外也有一些美术建筑和料理方面的用语。如「アリア(咏叹调)」「ティラミス(咖啡糕点)」等。意大利的音乐在欧洲音乐文化中占有重要地位，尤其是自文艺复兴以来，在声乐(主要是歌剧)、器乐(主要是弦乐)方面，意大利都起了开拓的作用，对世界音乐文化也有重要影响，所以日语中很多歌剧、器乐方面的外来语都是来自意大利的。 
来自荷兰的外来语主要是在江户时代传入的，词汇的内容涉及到自然科学、贸易、食品、道具等。如「ガラス(玻璃)」「ビール(啤酒)」等。当时日本实行闭关锁国政策，欧洲诸国中只保留了与荷兰的贸易文化往来，于是造成了“兰学”的传播与发展。 
从中国传来的外来语，只指从现代汉语来的外来语，主要是食物上的一些名称。如「ラーメン(拉面)」、「チャーハン(炒饭)」等。来自印度的外来语主要涉及如「ヨガ(瑜伽)」等哲学和佛教方面。
日本以外来语的形式，充分引进吸收了来自世界各国的先进文化和科学技术，不仅丰富了本国词汇，而且促进了新文化新观念在日本的发展。 

五、外来语在日语中的体现 
外来语是一种国家间语言交融的表现，是国家与国家，地区与地区不断发展不断交流的必然结果。在世界上大部分国家的语言中都有外来语的存在，其有效的丰富了国家的语言内容，同时也对各民族间的文化交流起到了一定的作用。就日本而言，其语言内容涵盖较为丰富充分地杂揉了 汉语、日语、外来语等多种内容。这种语言杂揉的现象是日本语言的特色， 这与其发展历史有着密不可分的关系，由于日本与中国关系密切在其发展的过程中受华夏文化影响巨大，因此日本语言中的汉语并未被划分到外来语的范围中去。随着社会的发展，日本逐渐向着国际化的方向发展，因此在日语也伴随着日本的发展产生了一定的变化，使日语中的外来语所占份额逐渐的攀升，对日语的使用影响巨大。就日本目前语言发展情况来看，外来语已经占日语内容份额的八分之一左右，被人们广泛用于日常生活的交流中，并有着较高的使用率，同时由于外来语内容生动，表现形式特殊，因此深受日本年轻人所喜爱，借由网络的传播，外来语在日本迅速的普及。其不仅在民间交流中频繁被使用，同时其在一些大的媒体报纸，杂志上也被经常性的使用，成为了一种新的潮流趋势。因此就外来语在日本未来发展潜力来看，其在日本仍有着充足的发展空间，存在着继续上升的可能。 
通过对外来语在日本的使用情况进行深入的调查研究，我们发现日本民众对外来语的使用存在着一定的认识，其已经感觉到了外来语在生活中的不断增加，同时其也在潜移默化的被外来语所影响着。外来语的使用，在日本已经被称之为是一个“泛滥的时代”了，走在日本的街上、打开一个日本的网页、翻看一本日本的杂志，随时可见大量的外来语。例如，Hogan（2003年）估计，大约10%的日语词汇由外来词组成，这些词占日常口语词汇的13%，高达每周一般出版物文本的25%。尽管日语中的外来词来源于多种外语，但英语是迄今为止最突出的外来词来源，据报道，英语约占日语外来词的94.1%（Stanlaw，2004年）。

在进入二十一世纪后外来语更是迅速增加，并渗透到生活各个领域。早上起来要吃パン( 面包)，出门要坐バス(公交车)，买东西要去スーパー(超市)，工作时要使用パソコン(电脑)，晚上和朋友去パーティー(聚会)要喝ビール(啤酒)。可以说，脱离了外来语日本人已经无法生活了。 
八、 英语外来语对日本学生学习英语的影响（有利）
1. 英语外来语的普遍使用可以帮助日本学生更广泛地接触到大量的英语单词，尽管并不是所有的英语外来语都是英语的原意，但是其广泛性及使用频率可以一定程度上帮助日本学生更熟悉更高效的学习英语。
2. 扩充了日语的词汇含义 
母语和第二语言之间的语言距离也是决定学习负担程度的一个因素。通常情况下，在语言相关的地方，语言之间有大量的句法和词汇相似性，这使得第二语言的学习不那么繁重。根据Nation(2001)的研究，一个单词的学习负担是学习它所需要的努力量，而学习负担的程度取决于这个新单词与学习者已经熟悉的单词知识的重叠程度。因此，第二语言词汇与第一语言词汇的相似性使得第二语言词汇的学习不那么繁重。就目前来看日语词汇与外来词汇并不存在冲突关系，反而在一定的程度上二者能够起到相互促进，相互弥补的作用。外来词汇可以很好地对日语词汇的含义进行扩充，提高日语词汇的专用性，二者在使用的过程中结 合可以使语意表达的更清晰明了。
3. 推动了日本国际化的进程 
英语外来语的不断涌入，让日语在语言上逐渐的丰富起来，同时也使得日本学生拉近了与世界的距离。随着现在日本发展的不断加快，其国际化的程度日益加深，英语外来语的使用，无疑是对其国际化的进一步推动，促进了日本本土传统思想的变革，加快了其发展的进程。 
九、英语外来语对日本学生学习英语的影响（弊端）
外来语在为日本社会带来各种便利的同时，也对日本社会造成了一些负面影响。
1. 田克中彦曾说：“我们国民有一种癖好，就是当接触到优秀的外来文化时，会盲目地崇拜并致力于获得新的词汇。从根本来说这是一种感性的冲动，一段时间后还是会致力于打开这种情结，恢复到原有的日本精神。”在大部分的日本人心里，英语外来语有一种优雅、高尚的感觉，可以让使用者表现得与众不同。盲目使用外来语，容易导致语言混乱和交流障碍。目前日本社会的各个领域都充斥着大量的英语外来语，日本的年轻人大多喜好盲目地用外来语去表达时尚的思想和事物。他们常常摒弃日语原有词汇，无论合不合适都热衷在日语中使用外来语。这导致了现代日语中和语、汉语和外来语并存的混乱局面。也使日语词汇过于复杂。交流障碍就随之产生。
2. 外来语的音译影响了日本人英语口语的学习。日本年轻人学到的外来语只是表面的、肤浅的语言。在音译外来词时，日本人通常是根据它的拼写来翻译的，往往直接使用日语中外来语的发音来替代，变成了日式英语。让英美人不知所云。这给英语口语的学习带来很大的障碍。
3. 外来语的泛滥造成日本人对新事物、新概念的误解或曲解。日语的英语外来语大部分都是原意引入的，但是有些词在日语中却被赋予了新的含义。如英语中“volunteer”是指自发的、无偿的服务，而日语中的“ボランティア”所表达的意义却不止这些，某些有报酬的服务也被称作“ボランティア”。这会使日本人在与英美人交流时产生会误解，也会给日本人的生活、工作和学习等带来困扰。
以上简要分析了英语外来语进入日本后对日本学生带来的影响，从中我们可以看出，外来语对于日本学生学习英语有着明显的利端也有着明显的弊端。因此日本在今后的发展过程中，日本学生应对英语外来语产生正确的认识，合理地利用外来语的作用，这样可以使日本学生面对英语外来语时能够更好的利用，并且帮助自己更好的学习英语。

分析

本人的目的是调查日本学生对于英语外来语对于他们学习英语过程中的影响。主要包括四个部分外来语的语言、外来语的学习渠道、外来语的使用范围、对于外来语的观念。 
第一部分介绍了参与者最常使用的外来语语言。结果表明，百分之一百的人最常使用的英语，远远超过其他的语言，参与者中没有一个人最常使用的是除了英语以外的语言，因此，即便是在日本这样一个充满各种语言的外来语的国家，英语外来语的使用率还是很明显高于其他语种的，也可以反映出英语外来语对于日本学生的影响是非常大的。
关于第二部分日本学生对于外来语的观念的调查，我的调查结果显示，大部分的参与者认为英语外来语对他们学习英语有一些帮助，20%的参与者认为英语外来语对他们学习英语很有帮助，出乎意外的是，有10%的人认为英语外来语对于他们学习英语没有任何帮助。综上所述，我们可以发现绝大部分的日本学生认为英语外来语对他们学习英语是有所帮助的。
第三部分调查的是什么范围的英语外来语是学生最常使用的，首先我让参与者列举最常使用的五个英语外来语单词，其中（补充），其中40%的参与者选择了品牌相关的外来词，60%的参与者选择了社会生活方面的外来词，令人惊讶的是，没有人选择体育方面的外来词，这与小川芳男的研究“近几年，外来语已达到日语词汇中的10%，在某些领域内所占比例更高，如：医学17%，哲学23%，生物学30%，工学40%，体育76%，饮食84%，美容86%，时装97%[8]1。”有很大的不同，有一个可能的解释：随着社会的快速发展，人们运动及关注体育的时间在减少，人们花费更多的精力在生活工作等方面，这可能是参与者中没有人选择C选项“体育相关方面”的原因。并且根据问题11，所有的参与者都选择了A（我认为英语外来语与日常息息相关），由此可见，与生活有关的英语外来词是日本学生最常使用的，也可能说明日本学生对于生活方面的英语单词可能掌握的更好。
第四部分是关于日本学生偏向学习英语的渠道，70% 的参与者认为他们使用英语外来语的原因是在生活里某些词语不得不使用英语外来语，其次，40%的参与者表示是因为对英语感兴趣所以使用英语外来语，接下来20%的参与者认为使用英语外来语是时髦的，最后，各有10%的人是对英语外来语好奇和认为用英语外来语能够更好的体现他的文化水平。根据问题14的结果，我们可以发现只有20%的参与者通过学习英语外来语去提升英语水平，最受欢迎的是通过观看影视作品和直接与人用英语沟通来提高英语水平，这道题的结果表明了大部分日本学生使用英语外来语是因为有些单词在日语中没有，并不会通过学习英语外来语的方式去提高英语水平。
总结以上的调查，我得出的分析是英语外来语是一把双刃剑，它在一定程度上可以帮助学习英语的日本学习者识别英语单词，并且更好的理解英语单词的含义，事实上，一些研究表明，外来词有助于学习英语的日本学习者识别、推断和产生英语单词。例如，Yoshida（1978）就是一个很好的实证研究的例子，它证明了英语外来词对日语儿童英语词汇习得的积极影响。吉田的数据是从最近移居美国的一名说日语的三岁儿童Mikihide七个月的纵向观察中收集的。研究发现，英语借词有助于他理解新的英语词汇，并迅速获得相关的英语基础词。这但在另一方面，由于许多英语外来语在日语中与其在英语中的原意并不一致，也会导致学习者产生混乱。因此，正确适当的利用英语外来语是有帮助的，相反，过分的依赖英语外来语反而会产生不好的影响。


