摘要：随着社会的不断发展，我国的市场经济在新的时代背景下得到了空前的进步。在此过程中，我国的工商管理体系在市场经济的发展过程中发挥着越来越重要的作用。其中，在当前的社会背景下，促进社会经济市场持续稳定发展，离不开对工商管理体系的优化与改进。当前形势下，工商管理在市场经济调控中起着越来越重要的作用，理清二者之间的关系对于提高二者的相互促进有着重要意义。
关键词：工商管理；市场经济；关系研究
一、工商管理在当前市场经济背景中扮演的角色
1.在市场经济中发挥监管作用
当前，国家的工商管理体质主要作用是对于我国企业运营中的各个方面进行监督管理，为其提供解决问题的相关办法。对于企业的经营与交易行为进行监督控制，并在一定程度上对于企业的经营行为发挥促进作用，保证企业运营过程中的规范性与积极性。
2.在社会发展以及经济发展之间起到纽带作用
在当前的社会发展形势下，越来越注重公共服务质量的提高。其中，做好市场经济的有效发展是保证社会公共服务质量的重要保证之一。在此过程中，工商管理发挥着重要的纽带作用。工商管理一方面注重反馈社会对于市场经济发展的相关要求；另一方面可以根据社会要求对于市场经济的发展方向进行相应的修正调控，在保证发展要求的情况下，促进市场经济更快更好的发展。在此过程中，国家工商管理的相关部门各司其职，针对当前市场经济背景下企业发展中的不规范以及方向有误等问题，起到了纠正与规范作用，保证了市场经济的健康良好发展。
二、 在市场经济下工商管理的管理特点以及重要性体现
1.当前社会市场经济下工商管理的管理特点分析
在当前的社会背景下，工商管理在维护我国市场经济秩序的工作中发挥着越来越重要的作用。区别于计划经济，当前我国的市场经济依赖于国家的宏观调控，其发展的要素主要受到产品价格的影响。在此过程中，产品的价格受到产品生产成本、消费者消费水平、市场的供需要求等多方面因素的影响。这也导致当前的社会企业之间的竞争日益激烈。针对市场经济中企业资源配置的特点，需要更加考虑到消费者的合法权益保护。在此过程中，工商管理必须不断改革进步，结合实际情况出发，以达到标准要求。
2.当前社会市场经济下工商管理的重要性体现
伴随着改革开放，我国市场经济逐渐发展并成型，工商管理也应运而生。根据市场经济发展的特点，我国的工商管理也不断优化着工作标准，针对市场经济的结构水平、市场经济私有制以及消费者的合法权益保护等多个方面，工商管理需要协调好各个领域之间的关系，同时注重推动我国市场经济以及企业的发展。
三、 当前社会背景下工商管理与市场经济之间的关系研究
1.工商管理是市场经济的监管者
自改革开放以来，我国的商品经济逐渐发展壮大，并逐渐催生了市场经济的形成与发展，为了对于市场经济进行有效地监管与调控，工商管理也逐渐产生。在当前的市场经济发展过程中，极易受到许多因素的影响，造成企业的生产经营不规范的问题。因此，需要工商管理来对其经营活动进行有效监管控制，规范其中的市场经济行为，维护市场经济的秩序。工商管理可以起到良好的监管作用，保证行业的竞争水平稳定，同时保障产品质量，维护消费者合法权益。对于其中出现的不合理现象要进行及时地处理，从而提高市场经济发展的稳定性。
2.市场经济发展为工商管理发展提供基础
我国的工商管理是伴随着市场经济的形成和发展而产生的，市场经济的发展与进步给我国的工商管理提供着发展基础。在当前的市场经济背景下，针对各个行业商品的经营体制的规范性发展，我国建立了具有针对性的监督管理部门，也就是工商管理部门，其主要是为了维护市场经济的发展秩序与消费者的合法权益。在市场经济的发展过程中，会存在商品生产和商品交易等过程，要想保证其良性的发展，需要工商管理的介入，保证其合法性与规范性，这也是市场经济发展的背景下，工商管理存在的原因。
3.工商管理与市场经济间是相互促进的关系
在当前的社会背景下，我国市场经济的发展离不开工商管理的规范约束，工商管理的工作优化开展也离不开市场经济的不断发展进步，二者相辅相成、相互促进。伴随着时代的不断发展进步，我国的市场经济体系不断发展壮大。其中，企业的经营以及交易活动的规范越来越离不开工商管理的制约，同时也离不开其对于企业发展过程中遇到的问题的方法与政策支持，保证了企业的良好发展。同样，伴随着市场经济的不断发展壮大，也给工商管理的工作提出了更多要求。其工作的标准与方式需要依据市场经济发展现状不断优化完善，保证其能够适应市场经济的发展脚步，切实做好市场经济发展中的有效监管与调控。在当前的社会背景下，在促进市场经济发展的过程中，还需要工商管理更多地兼顾到保护消费者合法权益的问题。这一方面保证了消费者的合法权益，另一方面也对于企业发展提出了更多的要求。合理地处理好市场与消费者之间的关系，对于提高工商管理与市场经济发展之间的共同进步有着良好的促进作用。
四、如何做好市场经济中优化工商管理方式以及工商管理应用
1.建立完善工商管理体制，优化管理方法
做好市场经济中的工商管理方法应用，离不开有效的工商管理体制与管理方法的支持。首先，相关部门需要意识到做好工商管理体制建立与管理办法优化的重要性，注重时刻把握市场经济的发展现状，并结合发展情况制定相应的管理方法，优化管理体制，并对具体的工商管理组织结构与管理职责等方面进行更加明确地划分。在当前的社会背景下，许多经济行为已经不能够依靠已有的传统的工商管理制度进行管理约束。比如，在《中华人民共和国行政强制法》实施的过程之中，工商制度规定的《广告管理条例实行细则》中就有部分内容与其不符。
2.完善工商管理的管理组织结构，提高工作效率
基于当前市场经济不断发展壮大的情况，我国工商管理工作的开展正面临着巨大的压力。在此过程中，完善工商管理的组织结构，对于提高市场监管的工作效率有着重要的促进作用。通过完善管理组织机构，提升了对于市场经济监督的有效性，同时增强了监督力度。
3.打造优秀的工商管理团队，提升管理人员的素质
由于当前市场经济的不断发展进步，给工商管理工作开展带来了巨大压力，打造一支良好的工商管理团队对于保证市场经济发展的有效性与规范性有着重要作用。在此过程中，工商管理部门要注重打造有效的工商管理团队，并在选择管理人员时，严格按照相关的标准开展，注重其信息化操作技术水平，完善网络监管部门，通过更加高效的手段加强对于市场的监管。
五、结束语
当前社会发展迅速，市场经济得到了快速地发展与壮大。在此过程中，工商管理面临着越来越多的问题，同时也在市场经济的健康发展与维护市场经济秩序中发挥着越来越重要的作用。相关部门需要意识到做好工商管理工作的重要性，保证对于市场经济发展能够及时有效地把握，打造符合市场经济发展现状的管理方法，提高市场经济发展的有效性与合理性，正确地认识工商管理与市场经济之间的内在联系。

