本校是以主题教学，附以探究式学习(方案活动)为主，是按“幼儿为本”的理念，以幼儿为中心出发，配合他们的兴趣、经验和需要，从主题活动中延伸出来的一个活动，用以启发学生的思维能力、解难能力、培养独立思考的精神、主动自学的能力，期望学生能吸收更多更广的知识，并应用于日常生活中，使幼儿在知识、技能、态度三方面都得以发展。
此外，本校以香港教育局语常会英语故事技巧融内英语故事当中，低高班幼儿全年需要完成学习六本故事书的内容，再附以英语拼音课本，英语主题课本，并以外藉教师任教有关英语课程，增加学生接触外国人的机会，期望能提升与外国人沟通的自信；并且于每个星期四订为HAPPY ENGLISH FUN DAY，全校幼儿于这天需以英语为主要语言上课。
采用活动教学,更按幼儿的能力及兴趣编订课程,还会在课程中加入两文三语的培育,并提供计算机作多媒体教学之用。
依教育局课程发展指引编排适切性的综合活动课程,并以单元教学为主,按儿童身心发展和生活经验,以螺旋形式由浅入深,从游戏中学习。
整体课程设计以幼儿发展理论为蓝本,并按个别班级幼儿的身心发展、学习兴趣编排课程,因应个别幼儿的需要而作出调节。
着重师生互动和幼儿亲身体验,透过游戏、参观及实验活动,诱发幼儿学习动机及探索精神,并提升他们生活技能。
聘有外籍英语及普通话导师,提供双语沟通机会,促进幼儿语文发展,提升运用二文三语能力。
配合“学前教育课程指引”的目标,促进儿童在灵、德、智、体、群、美六方面的发展。
以主题、绘本及设计活动作综合活动课程,为儿童提供不同的学习经历。
按教育局课程指引、儿童身心发展、运用“多元智能”理论及配合儿童的兴趣而编订。
着重两文三语,以朗读图书及一系列语文教授方法：故事、儿歌、环境中文字学习、谈话活动、戏剧等，以及配合最新信息科技,以多媒体配套：动画、故事、歌曲等,学习两文三语。
艺术教育方面,以四统合为教育目标：美术史、美术鉴赏、美学训练及创意美术活动。
本校以综合及多元活动模式,配合儿童学习兴趣,发展具校本特色的课程,目的是培育幼儿多元智能的发展。
另外，还有“美育奥福”音乐课程、“体智能”体育课程及“比比和朋友”情绪教育、生命教育等。
校本课程重点发展幼儿语文能力,为幼儿打好“学会学习”的基础,并大力推广”广泛阅读”及朗读计划,以启发幼儿思考；更重视培育幼儿的自理和解难能力,建立儿童的自信心。
采用活动教学,配合主题生动的教材和教具,让儿童从游戏中学习。
采取以儿童为本的课程理念,重视儿童主体性的发展和主动探究的精神,让儿童作学习的主人。
着重品德的培育,关注社会,具责任感。
运用统整及校本课程，按幼儿身心发展需要来编订课程，如故事综合教学、专题研习、故事朗读、中华文化及生命教育等。
以具体学习经验引发幼儿自主学习，重视幼儿品德发展。
附设普通话活动、英语活动及计算机活动。
本校以综合及多元活动模式,配合儿童学习兴趣,发展具校本特色的课程,目的是培育幼儿多元智能的发展。
此外,本校透过不同的圣经故事及德育课题,培养幼儿正确价值观及对周遭环境、人与事的关注,促进儿童成为有责任感的世界公民。
按照儿童身心发展需要及六大学习范畴(语文、早期数学、艺术、科学与科技、个人与群体、体能与健康)来编订校本课程,配合儿童的学习兴趣。
本校加入声情教学元素进行教学,透过多层次的提问提升儿童的语文能力和学习习惯。
以小组学习形式进行,让儿童有更多参与的机会,获得更充分的照顾,更重视儿童个人能力的发展,因材施教。
配合儿童的发展及课程之需要,提供不同类型的特别活动,以丰富儿童的经验。
儿童为本,着重儿童的兴趣和能力,培养儿童身心健康成长。
让年幼向年长学习、年长亦会学习照顾幼小、学习自律、责任感。
以“儿童为本”及“学会学习”的教学理念,强调内在学习动机及自主学习,用不同方式诱发幼儿,鼓励提出问题,协助建构知识。
