你能通过付费而获取知识吗?
许多知识付费软件鼓励你展示你的学习时间和排名，超过1000小时的学习，你读的书的数量，这是给你心理上的满足。然而，这些指标实际上是指你的努力，但并不代表你的收获。信息和知识，一个是碎片化的内容，另一个是结构化的、有价值的系统。如何有效利用付费知识内容获取知识，而不是获取信息，希望以下内容对您有所帮助。
首先，问一个好问题和找到答案哪个更重要?问一系列好的问题是获得知识的开始。一种知识可以工作的前提是建立在现有的知识体系和知识,另一种知识转化成能力需要不断地练习,和这种做法可以更好的知识和行动之间的联系,如您需要与外国人交流如果你有英语课。熟能生巧，没有实践，知识就不能转化为能力。
其次，真正重要的是回答问题的能力，而不是知识本身，探索的能力和答案是否正确之间没有相关性。好老师鼓励好问题，因为问题本身反映了学生对具体内容理解和思考的深度。在这个快速变化的时代，很多问题没有答案，或者没有标准答案。真正的力量在于如何有效地获取信息并将其处理为可能性的预测。
最后，毫无疑问，知识付费时代提供了大量的学习和进步的机会，我们需要根据我们的个人兴趣建立一个知识体系，这是每个人都需要坚持的。
