商标识别性的理论价值
【内容摘要】商标的构成要素包括商标的图形要素、商标的类别要素以及商标的识别性要素，这三个要素构成了商标的完整的统一体。我国的商标法在商标的认定上涵盖了这三个要素，而过去的《商标法》第五十二条对商标侵权的认定只是浮于形式，以商标的图形要素和类别要素来判定商标侵权，因此在2013年以前引起了不少同案不同判的情形。2013年颁布的新《商标法》第57条中，在第(一)项中添加了“容易导致混淆的”，为我国在司法实践中运用混淆理论以及商标共存理论创造了空间，是认定侵权上的一大进步。因此，笔者从商标构成要素展开，结合相关案例，阐述识别性要素与商标侵权理论的关系。

【关键词】商标识别性  混淆理论  商标共存 

The Value of the Trademark Recognition
Abstract：The inscape of trademark includes image, category and trademark recognition. These three inscapes consist of trademark organic unity. China trademark law refers to these three inscapes. However, before 2013,China trademark law identified infringement with formality elements, image and category elements. And this appeared to common case of different judgments. China amends the trademark law in 2013.China adds ‘easily leading to confusion’ to fifty-seventh article first item. It creates space for confusion theory and trademark coexistence in the judicial practice. So the author will analyse the relations of trademark recognition and trademark infringement theory with elements and related cases.
Keywords：trademark recognition；confusion theory；trademark coexistence；
一、引言
Trips协议第十五条：“能够将一个企业的商品或服务同其他企业的商品或服务区别开来的任何标志或者标志的任何组合。” 《与贸易有关的知识产权协定》第十五条。
从Trips的定义来看，商标包含了商标标识（图形要素或符号要素）、类别要素（商品或服务）以及识别性要素。商标标识，《中华人民共和国商标法》第八条：“任何能够将自然人、法人或者其他组织的商品区别开的标志，包括文字、图形、字母、数字、三位标志、颜色组合和声音等,以及上述要素的组合，均可以作为商标申请。”商标的图形要素，一般要求商标所采用的文字、图像、数字、字母、三位标志、颜色组合等具有一定的特点，即商标的显著性，因此商标的图形不能仅是单纯的颜色、数字、字母等过于简单图样形式。同时商标标识应当遵从合法性，商标法第十条规定：“下列标志不得作为商标使用：（一）同中华人民共和国的国家名称、国旗、国徽、国歌、军旗、军徽、军歌、徽章等相同或近似的，以及同中央国家机关的名称、标志、所在地特定地点的名称或者标志性建筑物的名称、图形相同的……”。类别要素，即该标志或标志的组合依据一定的分类标准而在商业活动中被生产商或是销售商实际应用于的商品或者服务。识别性要素，商标所具有的标示企业商品或服务出处并使之区别于其他企业之商品或服务的属性。可以说，商标的图形要素和类别要素形成了商标的识别性要素，商标的识别性要素给商标的图形要素和类别要素加以了限制，三者相辅相成。商标标识是商标是给人以可感知的形式而存在的客观的体现，商品或服务是商标所依附的具体的载体，因此商标则对商品或服务产生的区别的作用，即显著性，商标的显著性是体现商标核心价值的本质属性。商标的显著性同时又依赖于商标标识本身以及标识所涉及的服务类别。
二、识别性与混淆理论
（一）识别性概述
识别性是商标核心价值的体现，同时也是混淆理论的灵魂所在。一般消费者作为区分商品或服务来源和出处的主体，商标标识客观的与企业的信誉、商品的质量建立联系，从而一般消费者可以通过商标来认定产品，维持商品或服务的生产者或销售者的市场份额。因此，正是由于商标具有这最核心识别性要素，商标才具有了具有价值且可被评估的财产属性；同时商标保护消费者基于商标而产生的信赖，具有一定的公共性质，因而成为了商标法所保护的客体。
有关商标商标识别性的取得，我国并没有明确规定，而是从通过排除的方式列出不得作为商标注册的情形，《商标法》第十一条：“下列标志不得作为商标注册：（一）仅有本商品的通用名称、图形、型号的；（二）仅直接表示商品的质量、主要原料、功能、用途、重量、数量及其他特点的；（三）其他缺乏显著性特征的。 前款所列标志经过使用取得显著特征，并便于识别的，可以作为商标注册。” 《中华人民共和国商标法》（2013年修正版）第十一条。
我国商标注册不同于美国的使用在先原则，而是采用的先申请原则，因此大多数情况下商标局只能直接通过对商标标识的判断来审核商标的注册。但同时第三项以及第二款的规定使得商标注册的审核并不仅限于标识判断，也承认了不具有显著性的商标通过使用而取得了显著性的例外。对于不具备显著性的商标，商标法规定不得注册，并没有禁止使用，因此不具显著性的商标标识，经过长期的使用或是宣传，使得公众对商标以及商标所依附的商品或服务产生了认定，产生关联性，进而商标则具有了显著性，“两面针”药膏的商标就是通过使用获得显著性后获准注册的。这类商标取得识别性的取得，笔者认为必须满足客观方面的商业活动中连续使用和主观方面的使用者必须具有真实的使用意图，最终实现客观的法律效果——商标能够对相应的商品或服务起到区分的作用，即取得了识别性。要件的内容笔者不再展开赘述。当然，商标的不当使用也会导致本来具有识别性的商标标识丧失其显著性。
商标的价值是通过商标标识本身所具有的识别性强度与商标所有权人对之所做的广告、宣传以及产品品质的提升而实现的。因此，合适的商标以及商品、服务的宣传，有利于来增强商标的识别性，将标识与其产品的好坏所联系起来，使得其所依附的商品在市场中能与其他生产者和消费者的商品有所区别，因而占有市场。混淆则通过在相同或类似的类别上使用相同或近似的商标标识，是利用了商标的识别性要素，通过不正当的手段来使得公众对商标标识产生误认。产品投入市场，通过商标标识本身的图形要素以及广告宣传从而给以市场内的消费者所熟知，因此，市场是确认商标识别性的重要依据。
（二）混淆理论概述
混淆理论是商标法领域内的一个重要理论，是指一般消费者对生产者或销售者所提供的商品或者服务的相关信息产生错误的认知。我国商标法过去对混淆理论没有加以明确规定，旧《商标法》第五十二条规定：“有下列行为之一的，均属侵犯注册商标专用权：（一）未经商标注册人许可，在同一种商品或者类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标的。……” 《中华人民共和国商标法》（2001年修正版）第五十二条。

可见过去的商标法对侵权的认定只考虑了商标标识和商品服务类别这两个要素，且由于法官主观对于混淆的认定因人而异，导致了同类案件不同判决的情形出现。而在2013年商标法修改后，第五十七条相比旧《商标法》第五十二条的规定，增加了第二项“未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标近似的商标，或者在类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标，容易导致混淆的”，该条明确我国商标法引入了混淆可能性理论，确定了识别性在侵权认定中的重要地位。
混淆理论最早产生在美国，1962年之前的《兰哈姆法》规定，被告的行为可能导致购买者对商品或服务的来源发生混淆、误认或欺骗购买者时才能认定侵权，但1962年修订后删除了“购买者”一词，美国参议院对此作出解释，认为认定混淆的主体不应当只限于购买者，应当从广义上对消费者进行解释，即消费者包括实际的消费者和潜在的消费者，混淆理论也从售中混淆发展到了初始兴趣混淆。 李璇：《论我国的商标共存》，载《湖北经济学院学报》2015年4月第四期，第88~89页。
混淆可能性并不是指实际上的第三方与商标侵权人在交易时会认为其与商标权利人有着某种联系，而是在交易的最初阶段，因为侵权人在商标上的某些侵权行为而使得第三方建立对其产品或服务的信赖，从而影响到了商标权利人的实际利益，一般体现为市场份额以及商标的信誉。
（三）识别性要素、混淆理论的法律问题
在2013年商标法还未修改之前，由于识别性要素在我国商标法认定侵权上被忽视，混淆理论在商标法上并未确立，因此出现了同类案件不同判决的情形，大多出现在国内为涉外定牌加工的案件。由于商标权具有地域性，同一个商标在不同的国家的权利主体可能是不同的，因此也就造成了定牌加工在认定侵权上的争议。定牌加工，指的是我国国内的企业受到国外商标权利人的委托，按照权利人的要求将其商标标识加工添附到商品上，商品不在国内进行销售而是直接全部交付给该国外的商标权利人，由该商标权利人向加工企业支付报酬的贸易方式。这类案件也大多出现在广州、浙江、上海等一类的沿海城市。
2000年深圳中院受理了美国NIKE提起的一例由于涉外定牌加工而引起的商标侵权的诉讼。西班牙的CIDESPORT公司在西班牙拥有在第二十五类商品（运动服装）上的NIKE商标，该公司于2000年3月至5月委托浙江省畜产进出口公司和嘉兴银兴制衣厂生产制造标有NIKE商标的男式滑雪衣并出口到西班牙。在2000年8月，浙江省畜产进出口公司通过深圳海关报关出境时，美国NIKE公司以该批服装侵犯了其公司NIKE商标的专用权，向海关申请了扣留，后又向深圳中级人民法院提起商标侵权诉讼，要求西班牙公司、浙江省畜产进出口公司和嘉兴银兴制衣厂停止侵权并赔偿损失。深圳中级人民法院经过审理查明后作出判决，认定西班牙CIDESPORT公司委托浙江省畜产进出口公司和嘉兴银兴制衣厂制造生产男式滑雪衣的行为，属于旧《商标法》第五十二条第一项中的“未经商标注册人许可，在同一种商品或者类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标的”，构成了对美国NIKE公司NIKE商标专有权的侵害，应当承担相应的侵权责任。
韩国亨籍公司在韩国拥有CROCODILE的商标权，委托无锡艾佛国际贸易有限公司加工生产一批女士牛仔裤，并将CROCODILE商标标识添附到该批牛仔裤上。香港鳄鱼恤有限公司在中国享有CROCODILE该商标的专有权。无锡艾佛国际贸易有限公司将该批货物从上海出口到韩国的过程中，香港鳄鱼恤有限公司与韩国亨籍公司、无锡艾佛国际贸易有限公司产生纠纷，无锡艾佛国际贸易有限公司则向上海浦东新区法院提起了确认不侵权之诉，法院经审理查明后，支持了艾佛公司的诉讼请求，确认其生产加工并出口的行为不侵犯香港鳄鱼恤有限公司CROCODILE该商标的专有权。香港鳄鱼恤有限公司上诉到上海一中院，上海一中院最终判决维持一审判决。 谭湘民：《从商标构成要素中浅析混淆理论与商标侵权》，载《社科纵横(新理论版)》2012年9月第二十七卷，第117~118页。


从上述两案可见，相同类型的案件却产生了完全相反的结果，笔者认为，造成这种判决乱象的主要原因就是法院在认定侵权与否的过程中忽略了商标最核心、最具有价值的识别性要素，从表面上来人认定商标侵权，使得很多人通过“商标使用”来认定侵权，而并没有适用混淆理论。商标是识别性要素在市场上的作用主要体现为商标权利人将商标用于生产或销售的商品用以与其他同类商品区分开，使得市场中的消费者能够通过商标来认定商品。一般消费者作为区分商品或服务来源和出处的主体，商标标识客观的与企业的信誉、商品的质量建立联系，从而一般消费者可以通过商标来认定产品。在上述的两案中，笔者认为，定牌加工的产品直接出口到国外，而并没有流入国内市场，使得国内这一地域的一般消费者没有接触到该产品的可能性，也就是说商品之间不会产生混淆可能性，则一般消费者并没有进行识别性区分的必要。同时，由于产品并未流入市场，因此不会对该确定地域内的商标权利人的利益造成损害，商标权利人的市场份额并不会因此而被影响，一般消费者的利益也不会受到损害，因此不应认定为侵权。该行为也可以类推适用《联合国国际货物销售合同公约》第四十二条“（1）卖方所交付的货物，必须是第三方不能根据工业产权或其他知识产权主张任何权利或要求的货物，但以卖方在订立合同时已知道或不可能不知道的权利或要求为限，而且这种权利或要求根据以下国家的法律规定是以工业产权或其他知识产权为基础的；（a）如果双方当事人在订立合同时预期货物将在某一国境内转售或做其他使用，则根据货物将在其境内转售或做其他使用的国家的法律；（b）在任何其他情况下，根据买方营业地所在的国家法律。” 《联合国国际货物销售合同公约》第四十二条。
以商标法的角度来看该条文，该条文的立足点是商标的识别性要素，如若商品不流入某一国（或某一确定的区域），则商标的识别性要素不会产生作用，一般消费者不会产生混淆的可能性，商标权利人的利益不受到损害。因此笔者认为，在该类涉外定牌加工的案件中，进行定牌加工的一方只要能证明加工生产以及交付给委托人的过程中，不会产生混淆或混淆可能性，则应当认定为不侵权。利用混淆理论，通过识别功能这一要素来判定侵权，抛弃了“商标使用说”形式上的侵权认定，更加注重商标的实质内涵。
通过识别性要素来解读TRIPS协议中第十六条有关推定混淆的规定，可以防止对推定混淆的扩大解释。TRIPS协议第十六条规定：“注册商标的所有权人享有专有权，以阻止所有第三方未经所有权人同意在贸易过程中对与以已注册的货物或服务的相同或类似货物或服务使用相同或类似标记，如此类使用会导致混淆可能性，在对相同货物或服务使用相同标记的情况下， 应推定存在混淆可能性。……” 《与贸易有关的知识产权协定》第十六条。
从条文中可知，国际上将混淆理论作为判断商标侵权的一个标准，对相同或类似的货物或服务使用相同或类似的标记，则推定存在混淆可能性。而按照条文的字面含义来看，涉外定牌加工无异于是商标侵权行为，但如若产品并未流通入加工国内，则不会产生混淆可能性从而破坏加工国内商标专有权人的原有市场。因此，如果不通过识别性要素来解读该条文，则容易使得推定混淆得到了扩大解释，不利于委托定牌加工一方的利益。笔者认为，通过识别性要素解读该条文，在该种涉外定牌加工的情况下，应将推定混淆理解为与过错推定责任相类似，则进行把举证责任倒置，在相同、类似货物或服务上使用相同或相似的标记的，如若不能证明不存在混淆可能性，则推定为侵权。 黄晖，冯超：定牌加工商标侵权问题辨析，载《电子知识产权》2013年第6期，第42~52页。

三、商标共存理论
（一）商标共存理论概述
商标共存理论是从司法实践发展而来的一项重要的原则，该原则所解决的是两个相同或近似的商标在两个不同的地域内分别获得一定的商誉而同时存在于各自的市场的问题。单纯从“商标使用说”的角度来看，商标共存是不合理的，而通过识别性要素来分析，商标共存理论以混淆理论为基础，因不产生混淆或混淆可能性，所以是两个相同或相近似的商标共同存在是合理的。
商标共存理论最初产生于美国的Hanover Milling Company（下文简称为H公司）诉 D.D. Metcalf（下文简称为D公司）一案中。原告H公司于1872年开始在所销售的面粉上附上了TEA ROSE的商标标识，至1912年H公司起诉为止，其产品已经涉及到了俄亥俄州、宾夕法尼亚州、马萨诸塞州，在该区域内进行广告、销售等商业活动。被告D公司于1904年开始在美国的南部进行面粉的销售，同样在面粉上使用了TRA ROSE商标，至诉讼为止在密西西比州、亚拉巴马州、乔治亚州和佛罗里达州销售自己的产品。美国联邦最高法院经过审理认为，双方均没有进入对方产品所在的区域内从事广告、销售等商业活动，且双方均属于在相对隔离的两个远方区域内对TEA ROSE 商标进行使用，原告H公司不能仅凭在先占有TEA ROSE的这一标识而排除另一个善意、无辜的远方使用者在远方区域内使用该商标标识，因而最终将被告D公司的行为，不认定为是侵权行为。而后通过该案形成了TEA ROSE-RECTANUS规则，即共同使用规则。可以看出，美国联邦最高法院对该案的立足点是商标的识别功能这一要素，在两个相对隔离的区域，双方各自的产品在各自的商业区域内产生了各自的且不被对方所影响的识别功能，因此不会影响到对方在特定区域内的市场份额和商誉，不构成侵权。 李雨峰 倪朱亮：《寻求公平与秩序：商标法上的共存制度研究》，载《知识产权》2012年第6期，第24~32页。

商标共存理论，世界知识产权组织（WIPO）阐释为：“商标共存是指两个不同的企业在同一种商品上或服务上使用的相同或者相近似的商标而不必然影响各自商业活动的情形。” IP and Business：Trademark Coexistence，www.wipo.int/wipo_magazine/en/2006/06/article_0007.html 
第一次访问2016年4月8日。

从上述的案例和世界知识产权组织所给出的定义来看，笔者将商标共存理论的构成要件总结为以下几点：
1.使用双方为远方使用（remote use）——远方使用的深层含义则是市场互相不重叠，笔者认为这不仅包括物理空间上的不重叠，同时也可以是类别相差很远的两类商品。例如，将可口可乐的商标应用于农药上，很难使得一般的消费者将之认定为是美国可口可乐公司所生产的，因为农药和软饮这两类商品的类别相差较远，不易使得一般的消费者产生混淆。
2.商标标识的在后使用者应当是善意的——这也是诚信原则的必然要求，善意是商标共存阻却商标侵权违法性的根本前提，如此商标共存理论才能通过公平正义来协调市场的公平竞争。
3.通过使用，两个相同或相近似的商标在各自的领域内分别获得识别性——这是商标共存理论的立足点，商标共存理论以混淆理论为基础，因两个领域内的商标识别性要素不会相互产生影响，因此不会存在混淆或混淆的可能性。商标标识的识别功能要素是通过广告、宣传、销售等手段所获得的，因此如果在先使用者没有通过广告、声誉、实际销售等手段进入某一远方市场，那么他就不能垄断该商标标识在远方市场内的使用。 蔡中华 王欢：《商标共存制度之法律质疑》，载《法学杂志》2015年第4期，第67~72页。

有些学者认为，应该将“时间”列入商标共存的构成要件中，认为商标共存需要已共存较长时间。笔者认为，在信息化的时代，广告、宣传等信息在一定区域内传播的速度相当快的，如果用一个相对确定的时间来判断商标共存的合理与否，是不科学的。而通过识别性要素，确认这两个相同或者近似的商标在各自市场内的声誉，使得各自市场的消费者不会产生混淆，那么这两个商标的共存则能够确认其共存的合理性。当然，对于商标识别性的认定，会存在一定的主观因素，这对处理案件的法官也是一种挑战。可以说，时间要素在一定程度上是可以帮助法官对商标在一定区域内的识别功能作出一定的判断，但随着商标侵权从形式认定向实质认定的发展，时间这种形式要素是会被抛弃的。
（二）商标共存理论在我国的制度和实践
从构成要件可以看得出，商标共存理论是以混淆理论为基础，以识别性要素为立足点。2013颁布的新商标法第五十七条中的第二项，“未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标近似的商标，或者在类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标，容易导致混淆的” 《中华人民共和国商标法》（2013年修正版）第五十七条（二）。
可以细分为两种解释，第一则是上文所述的混淆理论的引入，将混淆或混淆可能性作为判断商标侵权的要素之一，从形式认定侵权向实质认定侵权发展；第二种解释则是，在同一种商品上使用与其注册商标近似的商标，或者在类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标，容易导致混淆的构成侵权，不会形成混淆的则不认定为侵权，即商标共存理论。因此新商标法第五十七条以商标的识别功能要素为立足点，在法律上承认了混淆理论与商标共存理论。同时，新商标法第五十九条第三款规定：“商标注册人申请商标注册前，他人已经在同一种商品或者类似商品上先于商标注册人使用与注册商标相同或者近似并有一定影响的商标的，注册商标专用权人无权禁止该使用人在原使用范围内继续使用该商标，但可以要求其附加适当区别标识。” 《中华人民共和国商标法》（2013年修正版）第五十九条（三）。
该条明确了商标先用权抗辩制度，赋予了在先使用权人以继续使用该商标的权利。但是为了便于识别和区分，法条对在先权利人附加了限制条件，即商标注册权人可要求在先权利人附加适当的区别标识以起到识别作用。我国商标注册不同于美国的使用在先原则，我国采用商标注册在先原则，因此对商标的注册权人保护更加多一些，从法条中可以看出，注册商标专用权人可以禁止使用人在原使用范围外的使用行为，而在美国则表示为不得进入对方的商业区域内进行宣传、销售等商业性行为。 张颖：《商标共存法律问题探析》，载《科技与法律》2015年第4期，第217~253页。
相比来看，美国在商标共存案件方面的处理，以识别性要素为立足点，共存商标的双方在不侵犯对方利益的情况下可以各自进行商业活动，而不仅限于原先的使用范围。我国的商标共存并未过分注重识别性要素的重要性，更多的侧重于保护注册权人的利益，类似专利法中对技术的在先权利人在原先范围内使用的规定。
商标共存与常见的商标侵权不同在于，商标侵权是侵权人利用了他人注册商标的识别性，使得自己的商品在市场上具有竞争力，但实质上破坏了商标权利人的市场份额以及商誉；商标共存则是两个相同或近似的商标，在各自的区域内分别具有识别性，产生了各自的声誉，而并不会产生相互的影响而造成对对方市场的侵占和声誉的破坏。商标共存情形下的商标使用，对于相同或相似商标的另一方来说，是“商标符号意义上”的使用，不构成商标的侵权。因此，真正共存的是符号，商标法的宗旨是保护商标权利人的专有权，维护市场的正常秩序，保护消费者的利益，而商标共存则是站在公平正义的价值上，通过商标的识别功能来维护商标市场的秩序，从而实现社会利益最大化。在一国之内，虽然两个商标可以共存，且都指向各自的商品或服务并都在一定区域内拥有自己的商誉，但随着贸易的扩大以及广告宣传，在将来是会存在混淆可能性，因此为了避免该种混淆可能性，法律通过附加强行标识，来进一步限制该相同商标会给一般消费者出现混淆的可能性。在英美法中有类似的规定，“法庭或注册局长，对于善意的同时使用相同或者近似的商标的注册，或其认可的特殊情况下使用，可以准许一个以上的人为同样或同类商品上的相同或近似的商标办理注册。但法庭或注册局长如果认为适当，可以对此种注册附加条件或限制。” 《英国商标法》（1994年版）第十二条第二款。

2007年江苏省高院受理了高建良与福记视频服务控股有限公司、福记联合（上海）餐饮有限公司、福记联合（苏州）餐饮有限公司等侵犯商标专用权及不正当竞争纠纷一案。原告高建良受让取得了繁体中文“福记”加圆形图案及花纹的组合商标，认为被告等人在商业用途中使用“福记”，突出“福记”商标中的“福记”文字，造成消费者混淆，误导消费者，侵犯了原告的商标专用权且构成不正当竞争。
该案与一般的商标侵权案件的不同在于，该案中的各方当事人都是在上个世纪末九十年代在相关企业中不约而同的使用了“福记”文字，且在各自的商业领域内取得了一定的声誉，即各自的商标在其所属的区域内都形成了自有的识别功能，而并不存在搭便车或是不正当竞争的行为。
最终江苏省高院认为，被告在主观上并无攀附“福记”商标声誉的恶意，且“福记”的标识与原告的商标标识存在差异，不会造成混淆和误认。经过长期经营，案件的各方当事人都因使用自己的“福记”商标或字号累积了一定的商誉，如果只强调对商标注册权人的保护则会对其他通过公平正当手段而取得声誉的标识使用人造成不当损害，明显不公平，这也就是商标共存理论所立足的“公平正义”的法理。
最终江苏省高院判决不侵权，但是因为原被告系境外、江苏和上海较大的企业，服务项目类似，规模较大，服务区域相邻。为防止市场主体的混淆和冲突，鼓励各自诚信经营，各被告应当维持现有“福记”相关商业使用的现状，同时应加以相关的区分标识，维护各方当事人利益，防止消费者混淆。 江苏高院（2007）苏民三初字第0001号民事判决书。

笔者认为，商标共存情形应当出现在商标的商业性使用中，因定牌加工而产生的共存情形不是商标法意义上的共存。定牌加工因商品不流入加工国市场，因此对于商标的使用只是商标标识的使用，并不是基于识别性的商标法意义上的商标使用，不形成商标混淆的冲突，因此不认定为商标共存的情形。
因商标共存的核心是商标的识别性要素，站于公平正义的法理基础之上，建立于混淆理论和商标性使用的基础上，保护的是商标最核心的价值。
四、结语
商标的识别性要素对于商标领域的各个理论均有着很重要的指导作用，识别性是商标的核心，它贯穿于商标法宗旨的两个方面，通过识别性来确认商标的价值，保护商标权利人的相关利益，以及通过识别性使得一般消费者可以对商品或者服务能够区分，保护消费者利益和公共利益。我国自2001年加入世界贸易组织已经十多年，经济和贸易都实现了质的提升，因此在法律的立法中、在理论的行程中以及在法律实践中，我国在商标领域必须紧扣住商标法的宗旨和商标最核心的识别性要素，与国际相接轨，更多的借鉴国外先进的理论来完善我国的商标理论。

参考文献

[1] 谭湘民: 从商标构成要素中浅析混淆与商标侵权标准，载《社科纵横(新理论版)》第二十七卷
[2] 全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国商标法》的决定，载《司法业务文选》
[3]张颖：商标共存法律问题探析，载《科技与法律》2015年第4期
[4]黄晖，冯超：定牌加工商标侵权问题辨析，载《电子知识产权》2013年第6期
[5]梅毅之：关于出口环节海关知识产权保护案例分析，载《科技与法律》2007年第二期
[6]吴郁：商标内在显著性VS驰名商标之特殊保护，载《中华商标》2012年第1期
[7] 李雨峰 倪朱亮：《寻求公平与秩序：商标法上的共存制度研究》，载《知识产权》2012年第6期
[8] 李璇：《论我国的商标共存》，载《湖北经济学院学报》2015年4月第四期
[9] 蔡中华 王欢：《商标共存制度之法律质疑》，载《法学杂志》2015年第4期











- 1 -

