“修齐讲堂”总部落成，“修齐讲堂之文忆江南”系列讲座启动

闵行区“修齐讲堂”总部落成暨“修齐讲堂之文忆江南”系列讲座今天下午在古美艺术中心徐徐拉开帷幕。
刘士林院长
上海交通大学城市科学研究院刘士林院长作为首场讲座主讲嘉宾，以《南京的“英雄割据”与“文采风流” 》为题，向现场100余名市民群众娓娓道来，讲述“六朝古都”南京的前世今生。

传承江南文脉涵养江南气质 小讲堂勇挑大战略
江南，不仅指的是一个地域概念，更是一种情怀，一种对生活的美学向往，而孕育并生成于这片土地上的江南文化则是长三角地区共同的精神家园。

作为一种诗性文化，江南文化标注了区域文化在审美和艺术上的极高水准，是符合马克思“人的全面发展”和“按照美的规律来建造”的思想文化谱系，对应对现代人普遍的精神和心理危机，促进长三角社会、文化和精神生态的保护建设具有重大战略资源价值。
2019年，闵行区紧紧围绕长三角区域一体化发展国家战略、上海文化品牌建设总体部署以及闵行作为江南文化重镇的地域实际，以“修齐讲堂”总部建设落成为契机，策划并推出“修齐讲堂之文忆江南”系列讲座15讲，邀请刘士林、陈燮君、周圣伟、仲富兰、管继平等专家、学者走进社区、面向市民开展系列讲座，从地域文脉、风物人情等角度梳理江南文化历史肌理，勾勒江南文化生动线条，阐释江南文化核心本源，绘就江南文化精神图谱，细述江南文化的前世今生和当代价值，形成江南文化传播高地。

在传承地区江南文脉、涵养市民江南气质的同时，着力谱写江南文化新韵。通过弘扬传播以生活品质见长的江南文化，积极倡导并提供“有价值、有意义、有梦想”并能满足“人民群众对美好生活的向往”的当代城市文明生活方式，通过文化纽带打破影响一体化合作的藩篱，引领长三角探索和建立“文化型城市群”，助力长江三角洲区域一体化发展国家战略。
举办两千多场吸引16万听众 小讲堂勇担大使命
近年来，闵行区紧紧围绕市委、市政府全力打响“上海文化”品牌、加快建成国际文化大都市的目标，于2017年1月创设“修齐讲堂”，先后邀请尚长荣、叶辛、吴颐人、敬一丹等文化名人和专家学者走进“修齐讲堂”，讲述修齐故事、阐明修齐道理、分享修齐经验，着力营造培育和弘扬社会主义核心价值观的生活情景和社会氛围。

截至目前，“修齐讲堂”已在全区邻里中心、园区企业、学校、商业广场等187个睦邻空间举办了2039场（其中名家专场151场），直接听众16余万人次，不断提升城区文化品位和市民生活质量，成为深受闵行市民喜爱的家门口的有温度、有标识度的特色文化品牌。
两年来，闵行区以“修齐讲堂”为载体，秉承“受众是主体，分众是路径，聚众是目标”的工作理念，坚持量身定制、量体裁衣，兼顾大众传播和小众品味，鼓励因地制宜、因人而异开设“修齐讲堂”，按需设置琴棋书画、诗词歌赋、戏剧曲艺等主题，通过用活文明文化资源、用好名人名家资源、用足睦邻空间资源、用实现代传播资源等，积极探索思想道德和文化建设领域 “文化供给侧”结构性改革，不断提升讲堂品牌竞争力、美誉度、影响力、传播力，着力打造市民修身齐家、睦邻友善道德文化新空间，打造社会主义核心价值观落细落小落实的新平台，打造提升思想道德传播力影响力的新载体，自觉承担起“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”的使命任务。

“修齐讲堂”就是要从优秀传统文化中汲取思想道德营养，凝聚社会价值共识，坚定市民文化自信。接下来，闵行将继续推进“修齐讲堂”，积极发挥文化的滋养涵育作用，着力用人文精神增添城区魅力，用文化生活打造城区气质，积极探索中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展，培育中国精神，凝聚中国力量，不断增强国人的文化自信和文化自觉，着力提升文化在国家治理体系和治理能力现代化中的价值引领作用。

