2019年《拜年》邮票1月10日发行


一年一度的春节即将到来，在春节里，拜年是中国人庆贺新春的一项礼节性活动，也是中国人心中最重视的传统之一。为了记录这一传统，中国邮政从2015年起，每年都会发行《拜年》特种邮票。今年也不例外，记者从中国邮政了解到，今年的《拜年》特种邮票将在1月10日发行。

此次发行的《拜年》特种邮票1套1枚，面值1.20元。邮票主图为“欢欢”、“喜喜”，背景是西藏拉萨的布达拉宫。“欢欢”和“喜喜”身着藏族传统服饰，手捧象征吉祥的切玛，在藏民族聚居区向全国各族人民拜年。画面两侧楹联文字为“雪月冰星春酒暖吉祥兴旺彩云飞”。整个画面轻松愉悦，洋溢着新年的喜庆气氛。

记者了解到，该套邮票是《拜年》系列的第五套。中国邮政此前在2015年-2018年的1月10日，均发行过《拜年》特种邮票。

2015年的《拜年》特种邮票1套1枚，全套邮票面值为1.20元，邮票画面中两个活泼可爱的稚童立于传统宅门前，拱手作揖、开门纳福，墙壁上的福字以及春联，烘托出浓郁的节庆氛围，体现出各家各户在新年到来之际，对来年生活、事业的美好祈愿。

2016年的《拜年》特种邮票1套1枚，全套邮票面值为1.20元，该套邮票延续了2015年《拜年》邮票的风格，突出中国传统的年味儿，画面中“欢欢”高高撑起点燃的爆竹，“喜喜”捂住耳朵，笑逐颜开，两侧寓意吉祥的对联，烘托出喜庆祥和的新年气氛。

从2017年开始，《拜年》特种邮票展开“民族大团结”的美丽画卷，围绕“欢欢喜喜过大年，民族团结一家亲”的主题展开，2017年表现的是主体形象“欢欢”和“喜喜”身着蒙古族传统服饰，来到了美丽的大草原，手捧哈达，向全国各族人民拜年，蓝色的哈达象征着尊贵，白色的哈达象征着祝福，祥云象征着吉祥，蒙古包象征着幸福，“献哈达”是富有蒙古族新春特色的民俗活动，整个画面洋溢着“吉祥哈达迎春献，幸福花儿向日开”的喜庆氛围。

2018年的《拜年》特种邮票走的还是少数民族路线，邮票上的小朋友“欢欢”、“喜喜” 在壮族聚居区向全国各族人民拜年，画面中的粽子、绣球、柚子、香蕉、石榴、五色饭等物品，都是壮族人民的吉祥物，热情好客的壮家人过年时都会拿出这些最好的食物招待客人，是壮家人传递爱情、亲情、友情的民族文化使者，而两侧的春联则契合了“三春景物随风至，五福人家接喜来”的新春主题，整个画面轻松愉悦，洋溢着新年的喜庆画面。

长宁区发售2019年《拜年》特种邮票的邮政网点：

