上海地铁：“左行右立”被禁止！


近日，上海地铁发布并张贴于车站的新版《自动扶梯乘梯须知》显示，“左行右立”的乘扶梯习惯在新规中被废止。新规共细分了八项内容和四项注意，第一条就是“禁止行走或奔跑”，这也意味着搭乘电梯时，乘客不能再急匆匆赶路。

“左行右立”有安全风险

“上班族”坐地铁，自动扶梯几乎每天乘坐，然而在扶梯上行走的安全风险一度被人们忽视。

“为保证自动扶梯正常运行和乘客乘梯的安全，自动扶梯不能作为固定楼梯使用；同时自动扶梯的梯级的尺寸要求梯级高度不能大于24厘米，梯级深度不能小于38厘米，而国家对普通楼梯踏步的高度规定是13-18厘米。”技术专家指出，一般自动扶梯的梯级高度要大于一般固定楼梯的高度，同时在运行中的自动扶梯上行走，可能会造成跌倒的风险，还可能会带到其他乘客而导致摔倒。

同时，根据国家标准的要求，电梯梯级的静载和动载试验过程中，在同样载荷情况下，最容易产生损坏的是滚轮。实行“左行右立”后，更容易造成在梯级上形成动载荷和静载荷的组合载荷，容易对梯级滚轮造成磨损。据某知名电梯制造商的公开报告，实行“左行右立”，右侧轮子的受力是左侧轮子的3倍，长此以往，这些轮子将会先行疲劳、磨损直至报废。

另外，商场里面电梯的速度，一般来讲是0.5米/秒，而地铁里的电梯速度则更快一点，大约为0.65-0.7米/秒，属于“高速电梯”。如果有人匆忙上下，一旦摔倒或发生紧急情况，很容易“带倒一大片”。特别是拖着行李赶时间的乘客，更容易造成危险。

上海市特种设备监督检验技术研究院指出，综合上述原因，从电梯安全管理和技术等角度出发，使用管理单位不宜提倡乘坐自动扶梯时“左行右立”。

曾经“左行右立”备受欢迎

“左行右立”最早于1944年起源于英国伦敦的地铁站，是指在搭乘自动扶梯时，站着不动的人站在右侧，让出左面的一条通道给着急的人走路使用。就像等公交车排队一样，被看做成一种高素质的行为，后来在全球各地普及。

我国曾在2008年和上海世博会举行前，提倡“左行右立”的乘坐扶梯方法。上海市在迎接中国2010年上海世界博览会时，“左行右立”成为宣传倡导的城市文明行为之一。为宣传“左行右立”标准，上海轨道交通扶手电梯处常见“左行右立”的标语，并指即使乘客站立不稳向后倒下，后面的乘客也可以支撑，不会出现骨牌效应，有利安全。

从那时起，“左行右立”开始进入内地公众的视野，很多城市借鉴上海的做法，对“左行右立”进行宣传。

但不同声音一直有。香港城市大学建筑系助理教授、香港国际电梯工程师协会科学顾问苏廷弼曾撰文指出，“左行右立”实际是一个陷阱，留出一条通道鼓励乘客在电梯上步行，令人忽略了在高速的扶手电梯上步行也是高风险行为。他分析说，扶梯其实很多时候会因为电压不稳而突然减速，而夹到细小的垃圾或者烟蒂也会导致电梯突然停顿，如果乘客正在步行，很容易失去平衡。苏廷弼还表示，乘客在扶梯上步行其实只能节省几秒时间，对增加电梯的通过容量则帮助不大，因为如果每级电梯站两人，密度可以较高，而步行时乘客之间反而要保持较大的距离。

“左行右立”越来越不被鼓励

自2012年12月开始，因为扶梯台阶过大，行走不安全，上海轨道交通不再强调左行右立，一些原先粘贴在扶梯上倡导左行右立的贴纸已被移除。2015年，南京地铁警方公开呼吁，不再提倡“左行右立”，因该行为可能给地铁运行带来不安全因素，只希望市民“扶稳站好”。

不少国家在淡化“左行右立”的宣传。在加拿大，多伦多交通委员会因“左行右立”的不安全性，撤除了294个“左行右立”标语。美国的地铁会在广播时提醒“请抓紧扶手，中间站立”。在日本，搭乘自动扶梯时，人们一般习惯是靠在左侧站立，将右侧让出留给急于前行的人，且日本大型的地铁站设有两种速度的扶梯：正常速度和快速的。但近年来，日本却在努力宣传“安全正确”的自动扶梯搭乘方式。首尔在2002年日韩世界杯后也大力倡导过乘扶梯“左行右立”，许多民众此后也养成了这一习惯。但是根据韩国媒体报道，几年前运营首尔轨交5号线到8号线的交通公司同时在这四条线上取消了“左行右立”的规定。

在英国，伦敦地铁近年来也想提出改革措施，他们专门在伦敦Holborn地铁站做了一个实验，上下班高峰期的时候，站两边跟只站一边相比，人流的通行速度提高了大概30%。于是从去年年底开始，Holborn开始了试点，但改掉长期以来形成的左行右立习惯，一时半会儿还是很难。

