奏响和谐交融之音，港澳台和闵行艺术家颂歌改革开放40年
12月4日晚，在交响乐《红旗颂》大气磅礴的旋律声中，“印象•40 和声中华”主题交响音乐会在上海城市剧院唱响。200多位来自香港、澳门、台湾和上海的专业和业余演出团体和演员齐聚一堂，共忆往昔峥嵘岁月，展望新时代光荣与未来。本次交响音乐会是闵行区纪念改革开放40周年特别策划，由闵行海联会主办。区四套班子领导，主要职能部门领导、街镇负责人，区内港澳台及海外企业、民营企业家代表等1000余人聆听了这场音乐盛宴。
闵行改革开放的历程，也是闵行港澳台、海外、民营企业创新发展的历程。它们不仅是改革开放重要的参与者、见证者、贡献者、受益者，更是闵行改革开放的主力军。为全面优化营商环境，闵行制定了《闵行区优化营商环境构建开放型经济新体制行动方案》，从六大方面出台了29项重点任务、166条改革事项；在政策扶持方面，为多种类型的企业，提供与之相对应的政策体系；同时加强服务，建立并完善“百人团队联系百强企业工作机制”，开展企业“大调研”，并将机制化和常态化。
闵行区委书记朱芝松感谢港澳台、海外、民营企业40年来在建设闵行、发展闵行的伟大事业中做出的贡献。他呼吁企业家们进一步扎根闵行、融入闵行、建设闵行，深化与闵行的交流合作。闵行将为港澳台、海外、民营企业创造更好发展环境，支持企业加快发展步伐，携手各界企业、各界人士共同发展、共赢未来，在新一轮改革开放再出发中体现闵行作为，展现闵行担当，做出闵行贡献！
在音乐会前，港澳台、海外企业家们和闵行本土的民营企业家们共聚一堂，交流分享改革开放40年以来的收获与心得。民营企业家的发言饱含了对闵行的深情。他们分享了扎根闵行发展的亲身感受，见证了闵行建设日新月异的变化，表示会用心用力服务闵行，共同期许和创造闵行的美好未来。
本场音乐会，既有港澳台以及海外的艺术家，又有闵行本土的艺术团队，大家同台演绎，通过歌曲、朗诵、戏曲和交响乐等丰富多样的形式，勾勒出改革开放40年来的光辉历史，唱响了歌颂改革开放的赞歌。
由上海爱乐乐团演奏，上海歌剧院合唱团、闵行统一战线合唱团合唱的交响乐《红旗颂》拉开音乐会的序幕。闵行统一战线合唱团是一支闵行本土的艺术团队，由统一战线成员组成，合唱团常年坚持排练、演出，营造了“凝心聚力”的统战文化特色。
歌曲《我爱你中国》把海外游子眷念祖国的无限深情抒发得淋漓尽致。每当唱起这首歌，都能让人的内心体验到一种喷涌而出的激情，让每一个炎黄子孙心中都荡漾着对祖国的崇高之爱。“香港市歌”《狮子山下》，纪录70至90年代香港社会的进化过程。 带来歌曲《我爱你中国》、《狮子山下》的香港歌剧院，于2003年7月由国际著名的香港男高音莫华伦及一群热爱歌剧的人士成立，致力于推广香港歌剧艺术及培养香港音乐家。
《七子之歌•澳门》抒发澳门游子心向祖国的炽热情怀，强烈期盼回到母亲怀抱的愿望。带来歌曲的中国澳门沪港澳艺术团，被誉为“侨界乌兰木骑”，是注册在澳门的非盈利性质的社会文艺团体，从事弘扬中华文化的中外文化交流活动。《乡愁》是台湾知名诗人余光中的经典抒情诗，音乐诗朗诵寄托了诗人对故乡、对祖国的深深眷恋之情。带来音乐诗朗诵《乡愁》的上海台商子女学校位于闵行区，是中国大陆的第三所台商学校。沪剧《芦苇疗养院》《燕燕做媒》，歌曲《不忘初心》，交响乐《花之圆舞曲》，钢琴协奏曲《长江之歌》等一一登场，精彩绝伦、动人心弦的节目赢得一阵阵掌声。压轴曲目则是由上海爱乐乐团带来的交响乐《启航》，在气势恢宏的演奏中，在场嘉宾和观众跟着音乐回顾历史、展望未来。
 “印象40、和声中华”，闵行改革开放的历程，与在闵行发展的港澳台、海外、民营企业紧紧相连，让我们一起携起手来，为闵行更美好的未来共同努力！

