根据我国财税体制改革总体工作思路。从2015年深化国税、地税征管体制改革到2018年全国各级国税、地税机构合并，原国税、地税从工作内容到工作方式都进行了大量的变革。合并后，原有征收管理体制、内设部门构成、人员结构构成、税制结构、纳税服务方式都发生了重大的变化。这对税收征管和纳税服务都提出了巨大的挑战。如何在合并后提高税收行政效率，用更低的行政成本获得更好的税收成果，是摆在每一个税务机关面前的重要课题。它既是改革背景下税务发展的内在动力，也是税收工作的一个重要评价指标。
本文以L市税务局为研究对象，以国地税机构合并为背景，以研究税收行政效率为主题。介绍从2018年7月L市国地税机构合并到目前为止的税务局现状，通过对权责划分、税制构成、征管流程、纳税服务和人员结构等方面进行分析。简要阐述国地税合并后L市税务局行政效率不足的现象，并以此为依据找出造成这种现象的原因。结合调查问卷和L市税务局实际情况，提出提升L市税务局税收行政效率的具体措施和建议。本文认为，评价税收行政效率高低不能仅仅从成本-收益方面考虑，提高税收行政效率的目的也不仅仅是为了提高税收收入。更重要的是紧紧围绕服务纳税人这一中心，以减少税收成本为导向，配合财税体制改革，最终将减税降费改革的红利落实到每一个纳税人头上。因此提高税收行政效率应着重从减少征管成本，提高纳税服务品质，提高税收信息现代化水平，科学规划征管体制等方面采取措施。

