我今年 39岁，已经来德国15年。我出生在伊斯坦布尔，学的是车工，结婚两年后离开土耳其。我为什么来德国？是的，您能看出来：如果我在这里赚2000欧元，那么我可以从中节省一些。按照每欧元4里拉计算，如果我寄300欧元回家，我的家庭就会得到1200里拉。除此之外，真正的原因是在土耳其找到工作还是非常困难的，做车工也是如此。
     在我来到柏林之前，曾在法兰克福Konti Elektro公司做过车工。我在那儿工作了14个月，一直是计件工作。我不太清楚，但后来公司产品没有什么好的销路。这时西门子公司和一些新老板也出现了。然后一切都变了——更糟糕。例如，我们之前计件每件需要五分钟。但现在我们的收入比以前少了，而工作速度必须得更快，制造更多的产品。我们做的是电器零部件。但随后，监管人员对产品质量不满意。我们说我们可以在五分钟内把工作做好，不是两分钟。监管人员却说，然后我们必须在每件产品上花费至少五分钟。甚至十分钟。但如果我们这样做，我们的钱也就少了。当然，十分钟也做不出什么东西。这就是为什么我们来自土耳其的四名同事一起辞职了。之中有人说要去柏林。我也想在柏林做车工，但工厂只是在找人做轮班工作。我就是这样开始轮班工作的。
     当我妻子来到柏林时，我们一起去了房管局。他们当时说，没有公寓可提供给外国人居住。当然，很多土耳其人来自农村，可能太吵了。但我见过的德国人中，也有很吵的。
     现在我们在坎特斯特雷街有一套公寓。不能算是严格意义上的公寓，我、我妻子和我女儿住在一起，只有两个房间和一个厨房。厕所需要通过楼梯走到地下，但这还不错。糟糕的是，我们只有两个房间。
