2为期3个月，浦江郊野公园春季花展将至！为你提前解锁游园新方式

春天在哪里呀~春天在哪里~
春天就在浦江郊野公园的花丛里~
立春之后，浦江郊野公园春季花展又将如约而至！

倒计时一个月，奇迹花园春趣嘉年华即将拉开帷幕

今年浦江郊野公园奇迹花园区的春季花展——春趣嘉年华以“神奇动物在哪里”为主题，将于3月15日开幕，展览预计持续到6月9日，为期近3个月哦~

除了时间长之外，花展的布展面积也超大！多达43万平米的展区，分为 7个特色花卉展园、4个爱的花园、4个品种花园、约1万平米的立体奇迹花毯、约1.5万平米的精品花卉布展区、1500平米垂直花卉布展和近6万平米的森林花海展示区。

此外，在花展期间，奇迹花园区内还将推出神奇动物趣味主题展、INS风主题装置大赏、花虫物语趣味科普展、亲子团建趣味定向赛、魔术变脸缤纷演出现场、动物派对等主题活动，为游客们带来更丰富的观赏体验。

捧着地图在浦江郊野公园内瞎转？不存在的！ 

作为上海7个先行试点建设的郊野公园之一，除了奇迹花园区之外，浦江郊野公园还对外开放了活力森林区、柳鹭田园区、森林游憩区、滨江漫步区，并且设置了丰富的游乐设施和休闲设备。去浦江郊野公园只看花展怎么够，当然是要把五大区域想依次看个遍！

可是问题来了——作为游人，如何才能更高效地游览美景呢？

为了能更好地为他们提供旅游服务保障，在春季花展之前，浦江郊野公园综合旅游服务中心正式启用啦。

新启用的浦江郊野公园综合旅游服务中心位于浦星公路2578弄8号1号门北楼（奇迹花园区入园处），而它也是市文化和旅游局重点支持推进新建的10个综合性旅游服务中心之一。

综合旅游服务中心有什么？闵闵带你揭秘

公园内哪里好玩，哪里好吃，对应不同需求的人群有哪些特别定制的旅游线路？来综合旅游服务中心可以一键解锁！当然，作为综合旅游服务中心，旅游咨询只是其最基本的功能。它通过汇集咨询服务、信息查阅、休闲体验、旅游商品展示、公共阅览等主要功能板块区域，集游憩服务、旅游交通、便利辅助服务和设施、安全保障服务等功能于一体，为海内外游客提供贴心细致的智能便民服务。

免费便民服务

在这里，游客在电子大屏幕上查看公园内各大片区的客流情况，逛累了则可以在中心的休闲座椅上休息片刻，喝口水养养神，还可以在这里购买到来自召稼楼古镇等地的独具闵行特色的伴手礼。此外，中心内还免费提供充电宝、雨伞、轮椅出借，行李寄存服务，以及常用医疗品获取。

志愿者与旅游咨询员

除了硬件的提升之外，浦江郊野公园的综合旅游服务中心还为游客带来“软件”的提升。作为体现闵行形象的窗口，区旅游局通过对旅游咨询员进行礼仪、化妆培训和针对职业道德、职业认同方面的授课，从内外两方面培训出能为游客带来真诚笑容和贴心服务的窗口服务人员，营造宾至如归的温馨感。

