
瓦尔达乐于视纪录片拍摄为一种谦卑教育。让相机自己去观察，既不用像雄鹰那样显得高高在上，也不用给影片强加自己的观点。她的一部纪录片《拾穗者》（The Gleaners）记录了穷人或节俭者的生活。这些人从被丢弃的盘子里或地面上捡起被遗弃浪费了的食物。瓦尔达手中的镜头，随着他们一起弯腰，拍摄他们捡到的东西。如果发现出现在镜头中的是类似一个心形土豆这种特别的事物时，她会感到格外的欣喜。这些穷人或节俭者往往会表示自己无话可说，于是她就跟着他们，想办法让他们打开话匣，也像拾荒者一样收集者他们的只字片语。2017年拍摄《脸庞，村庄》（Faces, Places）时，她和巨型照片制作者JR一起游历遍了法国农村。她非常高兴能说服那些害羞的、常被忽视的村民同意短暂却非常震撼壮观地把他们的巨型照片贴在村庄的墙上和高高的水塔上。


她的剧情电影往往通过记录人物生活中的无数细小冲突矛盾和他们的对周围事物的各种所见所感来凸显人物形象。例如她有时会跟随一个女演员，拍摄她在非群众演员的普通人群中如何度过不那么平凡的一天。如影片《五至七时的克莱奥》（Cléo from 5 to 7）中，在等待癌症诊断结果的2个小时里，她（摄像机）跟随着歌手克莱奥一起游走于巴黎街头，通过主角克莱奥对死亡的恐惧来衬托平凡生活的美好；或者像影片《流浪者》（The Vagabond）中，她和女青年莫娜（Mona）一同跋涉在坎坷小道和冰冻大地上。莫娜出于对自由的向往而放弃了工作，哪怕这意味着嘲笑、饥饿，以及只能在肮脏的帐篷里和情人幽会。拍摄陷入困境的人们时，她的镜头总是显得小心翼翼，每当触到人们的痛处时，她都会体贴地将镜头移开。
注：影片《五至七时的克莱奥》中很多镜头运用到了手提式摄影，这是法国新浪潮中的一个新发明，摄像机可以跟随人物在街头穿梭，变焦镜头也让人物视角更加自由化。同时，影片开始时以彩色镜头拍摄塔罗牌，与电影《红色小提琴》有相似之处，能让观众在观影时不断印证人物命运是否与占卜结果相契合。
