2019上海（青浦）市民文化节启动
3月23日下午，2019上海（青浦）市民文化节“文化服务日”暨“文化青浦云”正式上线启动仪式在桥梓湾广场拉开帷幕，副区长倪向军出席活动。
启动仪式以“我和我的祖国”主题快闪开场，伴着熟悉的旋律，歌手、萨克斯演员、小提琴演员、合唱演员等从四面八方汇聚到桥梓湾广场中心为祖国倾情献唱，满怀激情的歌声，热烈的氛围一下点燃了市民们的热情，最后出现的红旗手们用一面大红旗覆盖整个广场，将全场气氛推向高潮，大家齐声歌唱出对美好祖国的热爱和祝福。
启动仪式之后，以《水墨青浦》功夫秀开场，给市民带来一场文艺盛宴，通过功夫秀演员其刚劲、利落的表演映衬出水乡青浦别样的灵动感。接下来的歌伴舞《古镇月亮》、由上海滑稽戏剧团带来的独角戏《走过70年》、广场舞《燃烧吧、蔬菜》、萨克斯独奏《我和春天有个约会》等形式多样、内容丰富的节目赢得了现场市民们的阵阵掌声和喝彩。值得一提的是，本次启动仪式还特别邀请昆山市淀山湖镇的“邻居”前来助阵演出，共同为市民百姓奉上一台丰富、精彩又好看的文艺节目。
与此同时，市民大课堂3月23日在区文化馆全面启动。今年市民大课堂将紧紧围绕“市民美育在行动”这一主题，提升课堂品质，丰富课堂内涵，增加了更多的艺术滋养课程，有手作之旅、悦动之音、淀湖之歌、足尖之美等，让市民们了解海派文化、红色文化、江南文化。市民大课堂是青浦区文化馆自2011年以来创立的群众文化品牌活动。举办至今，在青浦区乃至全市范围内获得了市民群众的一致好评。
2019年上海（青浦）市民文化节将进一步深化“政府主导、社会参与、各方支持、群众受益”的长效办节机制，以迎接新中国成立70周年为主线，以举办第十二届中国艺术节为契机，以“市民美育在行动”为主题，联动线上线下，广泛动员社会力量，开展丰富多样的市民文化活动。

