景泰蓝又称"铜胎掐丝珐琅"，是一种中国传统的手工艺精品。景泰蓝的制作过程繁复精细，它以细扁铜丝作线条，在铜制的胎地上捏出各种图案花纹，再将五彩珐琅点填在花纹内，经烧制、磨平、镀金而成。

景泰蓝起源于元朝时（公元1271～1368年）的大都城（今北京市），盛行于明代景泰年间（公元1450～1457年）。因其釉料颜色主要以蓝色为主，所以被称为"景泰蓝"。旧时的景泰蓝制品专供皇室贵族享用、是权力和地位的象征。新中国成立后，景泰蓝工艺有了进一步发展，在工艺上更趋成熟。目前的品种主要包括景泰蓝和花丝景泰蓝两大类，其中景泰蓝产品又分为金地景泰蓝和蓝地景泰蓝两部分，花丝景泰蓝又分为金地花丝、银地花丝和蓝地花丝三类。

"景泰蓝"完全由手工制成，制作过程十分精细，需要经过制胎、掐丝、烧焊、点蓝、烧蓝、磨光、镀金等十余道工序。景泰蓝的制作工艺既运用了青铜工艺，又利用了瓷器、珐琅等工艺，同时大量引进传统绘画和雕刻技艺，堪称中国传统工艺的集大成者。景泰蓝的造型优美，图案华丽，色彩鲜艳，给人以富丽堂皇之感，具有很高的艺术价值，在国内外广受赞誉。品种除旧有的装饰性摆件外，近几年又新发展出一大批实用性品种。最为代表性当数“京景”系列台灯、高仿瓷等等。

