云南省国有控股上市公司高管薪酬制度改革现状研究
翁维1 卢石英2,* 李飞3,*
云南师范大学

摘要：近年来我国上市公司高管薪酬增长迅速，其“天价薪酬”的合理性日益遭到中小股民及人民群众的质疑。同时随着股权分置制度的完成，如何规范实施高管薪酬成为我国上市公司需要解决的重点问题。因此对高管薪酬进行研究分析具有重要的现实意义。
关键词:国有控股；高管薪酬；公司业绩

一、引言
国有控股企业在我国经济社会发展中占有重要的地位，在社会主义市场经济时代，国有控股企业不仅担负着经济使命也承担着社会责任。国有控股企业在制度改革中，经济效率获得明显提升，收入分配制度也几经改革，形成了符合自身的薪酬管理体制，但在其自身发展的过程中存在的许多高管薪酬不合理的问题仍需要得到广泛而深切的关注。
在我国，许多学者对国有控股企业薪酬问题开展了相关的研究，但很少从经济学的角度进行分析。因此，从经济学角度来对国有控股上市公司高管薪酬进行研究，这将是一个补充和完善，有助于丰富我国企业薪酬制度和理论，。其次，在当前国有企业深化收入分配制度改革日趋加快的大形势下，对国有控股上市公司的薪酬制度的现状进行探索，具有很强的针对性和实效性。。薪酬管制作为国有经济中一种典型的制度现象，究其原因，政企关系是最不应回避的一个问题。王晓文和魏建（2014）认为，政府对国企初次分配的“不平等厌恶”偏好导致了薪酬管制，而政府干预下的政治激励和高管身份的不确定性是薪酬管制实施的关键；薪酬管制降低了企业绩效，且实证检验支持国有控股上市公司绩效的“薪酬管制论”。因此，摈弃对国企高管的行政选拔是提高企业效率、推进薪酬改革的关键。薪酬管制在反映政府作为国有控股上市公司股东所追求的企业价值最大化目标的同时，也折射出政府的社会目标，如社会公平、充分就业和财政赤字等(陈信元等,2009)。在当前国有企业深化收入分配制度改革日趋加快的大形势下，对国有控股上市公司的薪酬制度的现状进行分析研究，具有很强的理论性和实效性。
本文以云南省国有控股上市公司高管薪酬制度为研究对象为参考，对其进行研究分析，并提出相关意见，希望能对高管薪酬改革能有所启示。
二、相关概念概念界定
（一）国有控股上市公司
国有控股上市公司是指政府或国有企业拥有50%以上股本，以及持有的股份的比列虽然不足50%但拥有实际控制权或依其持有的股份已足以对股东会、股东大会的决议产生重大影响的上市公司。[1]
（二）高管薪酬
高管，是对高级管理人员的简称，是指公司管理层中担任重要职务、负责公司经营管理、掌握公司重要信息的人员。薪酬是员工因向所在的组织或单位提供劳务而获得的各种形式的酬劳，意指“薪资和报酬”，包括货币和非货币两种形式,十个人劳动所得的全部报酬。[2]而高管薪酬就是指股东采取一些激励手段，消除高管和股东之间的利益矛盾，使高管在追求自己利益的同时，能够最大程度地实现股东价值的最大化。[3]
三、云南省国有控股上市公司高管薪酬制度改革现状分析
（一）高管薪酬改革回顾
新常态下，中国经济从要素驱动、投资驱动转向创新驱动。研究表明：国有控股上市公司要引领经济发展新常态，为保增长、调结构和中国经济转型升级保驾护航，必须完善国有控股上市公司经营者选拔任用与激励考核机制。因为对于所有国有控股上市公司来说，能够持久推动其自主创新的有效保障只能是一系列科学合理的激励性制度安排，其中主要是国有控股上市公司经营者及主要创新人才的考核评价制度、薪酬制度（李政，2015）。国有控股上市公司高管人员的薪酬水平及激励制度引起了社会各界的广泛关注(陈天翔,2008)。以此为背景，一系列以管制为主要特征的薪酬制度相继出台。2015年1月1日，《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》已经正式实施。2015年6月5日，中央全面深化改革领导小组审议通过有关国企改革意见。
（二）改革中存在的问题及其表现形式
我国国有控股上市公司高管和央企负责人两者的薪酬制度改革已经融为一体，国有控股上市公司的薪酬制度的改革是整个中国国有企业改革的重要环节，直接影响着国有企业改革的效果，也关系着整个社会主义经济体制改革的成败。云南省地处西南，受计划经济时代的经营体制、旧有观念的影响和本地区经济水平不发达、管理水平落后等的不利条件之下，在监督管理、披露机制、激励约束、高管薪资隐性收入过高和高管和普通职工薪资待遇差异等多方面存在着很多问题，而且中央制度改革本身就有一定的时滞性，贯彻执行情况也有待考察。因此，可以说在这样的复杂条件下，云南省国有控股上市公司高管薪酬制度改革还远没有达到其应有的力度和深度。[4]
1.1收入分配制度不合理
收入分配制度的不合理性表现在两个方面：第一，不同行业高管薪资收入差距明显。由于部分国有控股上市公司涉及到社会垄断行业，诸如石油、稀有金属、银行和通信等企业，可以获得巨额的利润和大量的政府补助。因此和其他行业相比，这些垄断行业的高管薪酬水平远高于其他行业的平均水平。例如2015年国有控股企业最高的高管薪资是国有银行，为423.22万元，最低高管薪资是加工及炼焦业，为133.23万元，差距明显。第二，企业内部基层员工和高管阶层薪资待遇水平差异很大，总的来是高管薪酬过高。[5]2010年国有控股高管薪资是普通员工薪资的10倍有余。企业内部收入差距过大，很容易引起企业员工的不满情绪，不利于企业的团结有序，影响企业长期进一步发展。
1.2薪酬制定与企业业绩脱钩
云南地处西南，交通是最大的限制因素，经济水平不发达，国有控股公司高管薪酬受到很多因素的影响从而使其薪酬与业绩严重脱钩 ，当企业盈利时，高管薪资会相应增加，而企业出现亏损时，高管薪资不变甚至少数高管薪资出现增加的情况,这样的“公平给薪“，加大了企业薪酬成本的负担。[6]这就是高管薪资与高管实际业绩和能力严重脱钩，这将严重影响企业上下职工的积极性，对企业长期发展不利。
1.3薪酬透明度不足
虽然我国对国企高管薪资进行了市场化改革，但改革并不彻底，云南省也不例外。因此，国企高管薪酬的信息披露没有达到市场化的要求，透明度严重不足。许多国有控股上市公司在其年报中并没有披露每一位高管的薪资金额，取而代之的是只披露一部分高额的薪资金额，借以蒙混过关，披露的范围和质量也存在着严重不足。此外，一些国企控股只披露其基本工资，而其他的奖金、职务隐性收入和消费则避而不提，信息披露具有偏颇和局限性。这些导致我们只能从高管的基本工资入手模糊的看待高管的薪资水平，不能真实的体现国企控股高管的实际薪资水平，不利于国企高管接受群众和媒体的监督，不利于防止国企高管职务腐败和国有资产的保值增值。[7]
四、对策及建议
（一）完善高管薪资激励机制
对国有控股上市公司来说，其根本目标在于实现利润最大化，公司可以在企业发展水平的立足点上，在一定程度上提高上市公司高管人员的薪酬，而提高高管人员的薪酬又来自于企业的盈利，从而使企业上下及其高管人员实现自身利益的同时，有助于企业利益的业绩的提升，进而使高管人员利益与企业利益联系起来，增强了高管多企业的归属感，实现公司的价值。[8]
（二）完善业绩评价指标体系建设
无论哪种股权激励方式都需要立足国情，立足与当地的实际情况，要让薪酬制度发挥作用，就必须有公正的经营业绩和科学的考核评价，积极完善业绩评价指标建设，指标要由其合理性和可操作性，要对高管的业绩进行客观的反映并能提高高管提高企业效益的积极性，使人人各得其所，各取所需，是其业绩与高管薪酬挂钩，使高管在其所在职位上发挥其长，名副其实，坚持效率优先、兼顾公平的原则 。[9]
（三）加强国有控股上市公司高管薪酬信息披露
国有控股上市公司高管人员薪酬的基本工资是相对固定的，另一部分则是风险收入，而这部分的风险收入则往往高于高管的基本薪酬，而且存在这中国特色的高管在相联单位领薪、高管在职消费等隐性收入的现象，这对整个行业乃至整个社会来说，都是不公正的，自身无所作为，拿着国家的、人民的名义，把纳税人的钱据为已有，进行公费消费，所以，必须对上市公司高管人员的薪酬进行全方位的信息披露，使整个行业的高管薪资在广大人民和媒体的监督下进行坦露，这将有利于防止国有控股上市公司高管人员的职务腐败，保证国有资产的保值增值。
五、结语
改革是社会主义的自我完善和发展，改革不是一蹴而就的，这需要一个漫长的过程，随着我国社会主义市场经济的深入发展，体制的转型和变革使得原有的薪酬制度不能很好的满足现阶段企业职工薪酬的实际，良好的激励机制需要相对合理的薪酬水平，而合理的薪酬制度必须从本国、从当地的实际情况出发，真实的反映职工薪酬的发展实际和实际状况。现代企业的竞争在很大程度上是人才的竞争，能否吸引到优秀的人才，能否留住优秀人才并使他们最有效率的为企业做贡献是企业在市场竞争中能否取得有时的关键。而薪酬则是其中提高人才竞争的最关键因素。我国国企和国有控股体制改革还有很长的路要走，而国有控股上市公司的改革作为国有企业改革的先行军和重要环节，既需要制度环境的完善，又需要技术上的精心设计，这是一个系统化的工程，需要我们在实践中不断加以完善和改进，这对于提高工作效率、实现公平和激励性有很大的示范意义和榜样作用，同时也能为我国留住优秀人才，避免人才的流失，为我国经济发展做出积极贡献。
附录：本文受到2017年度云南省教育厅科学研究基金项目的资助（项目编号：2017ZZX066）。
参考文献： 
[1]张金麟，高文品.中国上市公司高管薪酬总体性描述及高管激励对策研究[J].经济问题探索.2011，（06）：25.
[2]王娇君.我国国有上市公司高管薪酬现状实证分析[D].对外经济贸易大学，2010.
[3]姚燕，者贵昌.上市公司高管薪酬的实证研究——以云南上市公司为例[J].经济研究，2011,（09）：10.
[4]庞长亮.中国国有控股上市公司高管薪酬制度改革问题研究[D].吉林大学，2014.
[5]郝君富.国有企业高管薪酬问题探究[J].北京大学经济学院，2010，（12）：53.
[6]严梓侃，谢晓光.对国有企业薪酬制度改革的探索[J].特区经济，2004，（8）：56.
[7]郑雪婷.国有企业高管薪酬管理制度研究[D].中南民族大学，2013.
[8]姚燕，者贵昌.上市公司高管薪酬的实证研究—以云南上市公司为例[J].经济研究，2011，（9）：11.
[9]高智林，陈燕艳.经营管理、高管薪酬与业绩评价指标的选择[J].统计与决策，2016，（6）：173.
