2017中韩智能制造技术对接交流会顺利举办
时间：2017/6/19
 

为了顺应中韩制造业产业升级的共同需求，促进江苏与韩国在智能制造领域的科技交流与合作，推动双方企业优势互补，深入开展产业技术合作和联合研发，受江苏省科技厅委托，江苏省跨国技术转移中心联合大韩贸易投资振兴公社（KOTRA）、无锡市科技局、无锡市对外科技交流中心于2017年6月15日在锡新吴区举办“在锡新吴中韩智能制造技术对接交流会”。
        本次活动是江苏省科技厅与KOTRA举办的第六次专业领域的产业技术对接交流活动。韩国机器人产业振兴院（kIRIA）及6家智能制造领域的韩国知名企业到访无锡并发布技术合作信息，省科技厅国际合作处李旭勤调研员、大韩贸易投资振兴公社南京馆具本景馆长、无锡市科技局赵建平副局长参加了此次会议。70多家来自无锡、南京的先进制造领域企业，共130多人参加了对接会。现场共进行了60余场一对一洽谈活动，其中韩国现代重工业集团与14家无锡企业进行了洽谈。双方交流积极务实，取得了良好的效果。
江苏传统领域企业正面临转型升级，本次交流会为企业提供了近距离了解韩国智能技术和智能产品及装备、工业机器人应用、智能工厂和数字化车间建设等技术的机会，迎合了传统企业通过智能化改造提高企业精益生产和管理水平、促进企业生产效率和效益提升的需求。


中德青年创新创业合作交流周暨
百名德国青年中国（江苏）行活动成功举行

6月13至16日，以“青春同行 创赢中徳”为主题的中德青年创新创业合作交流周暨百名德国青年中国（江苏）行活动在江苏成功举行。本次活动由科技部与德国联邦教育与研究部共同主办。科技部党组成员、科技日报社社长李平，江苏省科技厅厅长王秦，德国联邦教育与研究部欧洲与国际司司长Volker Rieke等出席了活动启动仪式并致辞。
此次活动是本年度中德两国科技创新合作的重要活动之一。今年6月1日，国务院总理李克强在柏林与德国总理默克尔共同出席“中德论坛——共塑创新”并发表演讲，演讲中指出要“办好首个中德青年创新创业合作周”。活动旨在进一步落实中德两国政府部门提出的中德青年创新创业伙伴计划，推动两国青年创新创业者互动交流与经验分享，促进两国创新创业资源的有效对接。
作为首次在国内举办的中德青年创新创业合作交流周活动，此次活动由江苏省科技厅承办，江苏省跨国技术转移中心联合太仓市人民政府及南京、常州、无锡等地科技主管部门具体承办。
6月13至14日，在太仓举行了交流周启动仪式、中德青年创业者论坛、第二届“郑和杯”中德青年创新创业大赛颁奖典礼暨优秀项目路演、创新创业环境考察等活动。中徳两国企业、高校院所、园区、创业服务机构及政府部门等单位代表300余人参加了启动仪式。德方代表在太仓参观考察了市规划展览馆、大学科技园及中徳双元制培训中心等。
6月15至16日德方代表分两组赴南京、常州与无锡交流。三地分别举办了中德青年创新创业合作交流会，并组织考察当地创新创业环境。 
南京活动期间，以生物医药领域为主的德方代表们与当地近150位园区、孵化器、创投机构及企业等单位代表进行了两个多小时的交流，互相推介了各自的创新创业资源。会后德方代表参观考察了南京Youthspace青创空间、南京生物医药谷、南京国际健康城、江北新区产业技术研创园、江宁高新园等。
        常州活动期间，来自智能制造等领域的德方代表们进行了项目发布，与当地100多位企业、创投机构及园区等单位代表交流，开展对接洽谈100余对。会后德方代表参观考察了创新常州展示馆、江南克拉尼设计院、常州非物质文化遗产展示馆等。
无锡活动期间，德方代表们与当地100多位企业、创投机构及园区等单位代表进行了项目交流，会后参观考察了无锡城市规划馆、山水科教园等。
通过此次活动，德国青年代表加深了对中国特别是江苏省经济人文的了解，亲身感受了各地良好的创新创业环境。活动促进了双方青年及机构代表在创新创业领域的交流，并推动形成了一批初步合作意向，如常州科教城与德国多特蒙德应用科技大学、卡尔斯鲁厄理工学院就工业4.0 样板间的应用及科教城中德中心的建设达成了初步合作意向。
江苏省是在华德资的重要集聚区，太仓市被称为中国“德企之乡”。近年来，科技创新合作日益成为江苏对德合作的重点和亮点。如西门子在我省设立西门子中国研究院苏州院，卡尔斯鲁厄理工学院在苏州建设其中国研究院，太仓建设以对德合作为特色的国家先进制造技术国际创新园，徐工集团等一批江苏企业在德国投资建设海外研发基地，江苏多个机构与弗朗霍夫应用研究促进协会在智能制造等领域开展密切合作。

2017江苏科技代表团赴俄罗斯对接交流活动圆满结束

为进一步加强与深化江苏与俄罗斯科技合作，江苏省科技厅下属江苏省跨国技术转移中心组织高科技企业、科研院所等8家机构15人代表，于6月19日至6月28日赴俄罗斯开展项目对接交流活动。
代表团重点参加了“2017江苏-托木斯克项目对接交流会”、俄罗斯“第五届国际技术发展论坛”及国际科技展会。与俄方在金属表面纳米涂层、工业机器手、等离子焊接、井下监测、智能康复医疗仪器、陶瓷关节制备、等离子晶体制造等技术产品领域进行了对接交流。对接俄罗斯高校、科研院所、高科技企业近40家；参访了托木斯克州经济技术特区、新西伯利亚州工商会；实地考察5家高科技企业，达成意向合作项目5个。活动期间，常州市武进区牛塘镇政府与托木斯克州发展集团达成战略合作意向。
此次出访，代表团拜访了莫斯科国立鲍曼技术大学、圣彼得堡彼得大帝理工大学、托木斯克州理工大学。莫斯科国立鲍曼技术大学创新技术中心主任向代表团介绍了10项高端智能制造、新材料、海洋技术等领域的高科技项目，并组织参观了离子和等离子技术研究中心。圣彼得堡彼得大帝理工大学组织了该校12位物理化学、新材料领域杰出教授与代表团进行对接洽谈，并安排代表团参观了轻材与设计重点实验室、纳米膜研究重点实验室。托木斯克州理工大学10位教授和项目带头人向代表团介绍了学校最新的科研成果。
此次出访活动，得到了俄罗斯组织方和代表团的高度评价。托木斯克州新闻专栏报道了此次代表团访问，指出江苏省是托木斯克州政府最为重视的国际科技合作地区之一。圣彼得堡彼得大帝理工大学及莫斯科国立鲍曼技术大学表示：此次代表团成员专业素质强，合作需求明确，超出了校方教授的预想，校方希望进一步加深与江苏企业的项目合作。代表团成员此次出访收获颇多，对俄罗斯科技实力给予了高度评价，并已开始与意向合作机构进行项目洽谈。

2017中国（江苏）-韩国创新创业合作交流活动
在盐城成功举行
近日，由江苏省科学技术厅、韩国驻沪总领事馆主办，江苏省跨国技术转移中心、盐城市科技局、盐城经济技术开发区、大韩贸易投资振兴公社（KOTRA）、韩国Rehoboth 商业创业孵化器共同承办的“2017中国（江苏）-韩国创新创业合作交流活动”在盐城成功举行。
本次活动是江苏省科技厅与大韩贸易投资振兴公社自2013年以来联合举办的第七次产业技术对接交流活动，也是顺应新的形势需求，江苏-韩国首次举办以创新创业、创业孵化为主题的技术交流对接活动。根据前期对接需求，此次，大韩贸易投资振兴公社组织了来自韩国的20多家创新创业企业到访江苏盐城、寻求合作，来自盐城、南京、张家港、泰州、丹阳等地100余家企业及孵化器代表，共计约130余位代表参加了此次合作交流活动。
整场交流活动由创新创业合作论坛、项目路演、一对一对接洽谈三部分组成。在8月29日举办的中国（江苏）-韩国创新创业合作论坛中，省科技厅、韩国驻沪总馆代表分别致辞，热切期望在中韩两国建交25周年之际，通过大力推进双方创新创业和技术孵化合作，推动江苏与韩国的技术交流合作向更高水平、更深层次发展，推动中国梦与韩国梦的共同实现；江苏省科技企业孵化器协会、韩国中小企业振兴公社、盐城经济开发区韩资工业园、张家港市韩国工业园管委会分别就江苏与韩国创新创业环境及政策作了政策推介和宣讲；江苏与韩方的创业孵化器代表与企业家代表等分别分享了精彩的创业和中韩合作亲身经历。在8月30日的韩方项目路演中，来自韩国的20家企业在技术信息发布环节分别介绍了各自的技术、产品及研发情况，此次来访的韩国企业涉及新能源、现代农业、新材料、食品安全、健康生活等领域，其研发能力强、产业化经验丰富。在企业一对一洽谈环节中，积极洽谈。双方交流积极务实，取得了良好效果。
盐城是江苏开放型经济的新名片，已成为中韩产业合作密切、韩资企业集聚的地区之一；中韩自贸协定明确盐城为中韩产业园合作城市，为江苏深化拓展对韩合作构筑起新的重要平台。这次活动的成功举办，将扩大江苏与韩国在科技创新领域的合作内容，进一步提升双方产业技术创新的务实交流合作水平。


2017中英传感器创新合作对接会在常州成功举办

9月13日，在江苏省科学技术厅、英国驻沪总领事馆的支持下，由江苏省跨国技术转移中心、中英科技创新计划、常州市科技局、常州高新区管委会共同主办的“2017中英传感器创新合作对接会”在常州成功举行。英国驻沪总领事馆科技创新领事Gareth Taylor先生与中英科技创新计划(ICUK)组织6家英国相关领域企业和高校参与了此次活动。
    英国驻沪总领事馆科技创新领事Gareth Taylor、江苏省科技厅国际合作处调研员李旭勤与常州国家高新区管委会副主任王宇伟在会上致辞，英国的6家机构发布了传感器领域的最新技术成果及合作需求。来自常州、南京、无锡、连云港等地的55家相关企业近80名代表参加了此次对接会活动，现场共安排58对技术对接洽谈，其中28对达成初步合作意向，为下一轮“中国（江苏）-英国产业挑战合作计划”储备了潜在的合作项目源。
活动期间，英方代表们参观了常州常工电子科技股份有限公司、江苏三恒科技股份有限公司等一批常州市龙头骨干企业，了解江苏传感产业发展情况，增强了合作信心。


江苏省企业赴以色列参加以色列水技术展
9月12-14日，省跨国技术转移中心组织8家江苏企业共11人代表团在以色列特拉维夫参加了以色列水技术展活动。此次活动是落实江苏-以色列产业研发合作计划，推动江苏以色列企业项目对接交流又一次重要互访活动。
12日下午，代表团参加了主题为“以色列创新水科技如何应用于中国市场”的专场活动，中国驻以色列大使詹永新、中国水利部副部长田学斌、以色列经济部总司长Shay Rinsky发表了主题演讲。
13日，在以色列创新署亚太区官员Ella Heller的陪同下，代表团参观了Watec水技术展台，并根据预约的会谈开展一对一对接洽谈。以色列Ball Tech公司展示的沙滤设备、Fluence公司展示的多层膜过滤技术吸引了多家江苏企业围观洽谈。中国驻以色列大使馆科技处崔玉亭参赞也积极参与其中，不时询问双方讨论热点和合作可行性，并对江苏多次组织企业代表团赴以色列参加项目对接交流活动表示赞赏。
14日，代表团参观了以色列最大的污水处理公司Shafdan公司、最大的海水淡化工厂IDE SOREK工厂和世界著名的滴灌公司NAANDANJAIN公司。此次参观深入工厂内部，江苏企业印象深刻，并对以色列的创新科技和智慧表示惊叹。
此次活动还得到以色列驻上海总领馆、以色列出口协会的大力支持。


第二届中国-中东欧国家创新合作大会在
斯洛伐克布拉迪斯拉发成功举行

2017年11月27日，由中国科技部和斯洛伐克教育科学研究与体育部共同主办的第二届中国-中东欧国家创新合作大会在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发开幕，来自中国及中东欧16国180多名代表参加了此次会议，中国科技部副部长李萌出席会议并致辞。

李萌副部长在讲话中指出，中东欧国家是“一带一路”沿线的重要合作伙伴，“16+1”科技创新合作机制日趋成熟，要继续办好“16+1”创新合作大会这个“品牌”活动，搭建中国与中东欧国家创新合作交流平台，要支持各国科研机构、高校、企业开展联合研发以及成果产业化合作，积极探讨合作共建联合实验室、联合研发中心，支持创新创业，建立长效合作机制。
   会上，斯洛伐克教育、科学、研究与体育部部长Martina Lubyova女士与李萌副部长共同启动了中国-中东欧虚拟技术转移中心网站发布仪式。江苏省对外科学技术交流中心是中国-中东欧虚拟技术转移中心在中国唯一的中文镜像站点，依托“一带一路”创新合作与技术转移联盟的优势，强化中东欧16国科技创新资源的线上对接，集成各国各类创新资源，大力开展对接交流与深度合作。
会议期间还举办了创新论坛、投资论坛等活动，其中安排对接洽谈近50对，取得了较好的合作成效。

受科技部委托，江苏省对外科学技术交流中心具体承担了本次大会中方会议代表组织工作，共邀请来自北京、上海、天津、广东、湖南、江苏、浙江等省（市）以及香港地区的近60名政府、企业、科研机构、高校院所的代表参会。

江苏省科技代表团赴乌克兰参加中国-乌克兰创新合作展
时间：2017/12/7

11月20-25日，省跨国技术转移中心组织江苏省农业科学院、江苏科技大学海洋装备研究院、昆山华恒焊接股份有限公司共10人代表团赴乌克兰参加中国-乌克兰科技创新展。
乌克兰第一副总理库比夫、中国驻乌克兰大使杜伟、中国科技部副部长李萌出席了中国-乌克兰科技创新展开幕式。该展会由64家中国企业和科研院所以及近百家乌克兰参展单位共同展示科研成果和高新技术产品，其中，参展的江苏省农科院与前来参展和观展的国内外机构就农业种植、水处理等问题进行了对接与交流，现场气氛热烈。乌克兰马卡洛夫国立造船大学副校长谢尔盖携3名教授专程赶到展会，与江苏科技大学海洋装备研究院代表就海洋装备技术合作进行对接。
展会结束后，江苏科技代表团拜访了乌克兰国家科学院、乌克兰国家农业科学院、乌克兰国家科学院热物理技术研究所、乌克兰国家科学院巴顿电焊研究所。
乌克兰国家科学院国际合作局局长安纳托利先生接待了代表团一行，并表示将组织参加2018年江苏省第六届跨国技术转移大会，表达了加入“一带一路创新合作与技术转移联盟”的意愿。
乌克兰国家农业科学院与江苏省农业科学院就专家互访和人才交流、项目合作模式等方面深入交流。乌克兰国家科学院热物理技术研究所所长尤里院士组织了该所相关科研部门负责人近20人参加会谈，并向代表团重点推荐了锅炉类热交换创新技术、热量检测仪器，以及未来食品（食品干燥）加工设备及加工工艺。江苏科技大学海洋装备研究院就应用于造船领域的热交换技术与该所深入交流。乌克兰国家科学院巴顿电焊研究所副所长叶戈尔院士携4名新材料领域专家与代表团对接，并重点推荐了3D打印技术、不同介质电焊技术项目。昆山华恒焊接股份有限公司与巴顿电焊研究所已于今年上半年在昆山建立了联合实验室，此次对接交流将进一步深化双方的实质性合作。
此次出访活动得到了中国驻乌克兰大使馆、乌克兰国家科学院的大力支持，项目对接成效显著。
