活在光影中

一生都充满好奇心的电影制作者阿涅斯·瓦尔达于3月29日去世，享年90岁



因为热衷回收利用，2003年阿涅斯·瓦尔达用35mm胶片建造了一个小棚屋。这些胶片来自于她最失败的电影《创造物》。影星凯瑟琳·德纳芙主演了此片，这在瓦尔达的作品里并不常见（她的电影中很少选用明星）。不过，虽然选用的“建筑材料”回忆起来并不美好，但当阳光透过胶片丝丝点点照射进来，光影流转，如梦似幻，仿若她就置身在电影中，栖息于故事里。


瓦尔达的确就生活在电影里，但不是作为大受追捧的大导演，而是像一个快乐的不起眼的胖精灵———常年穿着不成形的紫色衣服、留着双色蘑菇头、愉快地干着手边的杂活，却又受好奇心的驱使，想要到处走一走、看一看，用电影记录所见所闻。在车上，她会情不自禁地把手指架起，把窗外的风景和过往的车辆框进这个“镜头”里。摄像机后面的她，可谓眼观六路，就像是眼睛自己有意识一样。上一秒钟，目光还正在读报男子身上小憩，下一秒马上被自行车、墙上的照片、大呼小叫的孩子吸引过去。她是摄影师出身，此后终生都在拍剧照，但不管何时，她那双眼睛几乎从未停止捕捉画面。摄影器材从35mm到16mm再到手持数码，她都玩得转，越是小巧她越喜欢。她称自己的工作是创作—电影创作，向往成为一名激进派的导演，就像激进派作家乔伊斯或福克纳一样。


因此，有些人称她为“法国新浪潮电影教母”。新浪潮电影执念于现实主义和社会意识，而瓦尔达于1955年在家乡塞特港拍摄的电影《短角情事》则被视为新浪潮电影的开山之作。片中角色大多选用当地渔民。令人称奇的是，她初执导筒时对电影简直一无所知，看过的电影甚至不超过五部。她不与弗朗索瓦•特鲁福等其他新浪潮导演为伍，尽管获得了奥斯卡终身成就奖，但也极少现身好莱坞。她的电影多数不赚钱，但她并不在意。她在巴黎的达盖尔街有一个破旧的粉色工作室。如同她自己的首部纪录片《达格雷街风情》中记录的那些街边小贩：细心地灌装紫罗兰香水的香料商、将即将出售的肉包裹好的屠夫、揉着面团的面包师，和他们一样，她就在自己的这个工作室旁边，把自己那些并不怎么卖座的电影DVD摆出来，向过路的行人兜售影碟。
