生态旅游是当前旅游的热点之一，而生态旅游系统中湿地旅游最为特殊。湿地是世界上不可缺少的生态系统组成部分，也是一种重要的旅游资源，科学、有效地对湿地旅游资源进行评价有助于促进湿地旅游地的可持续发展。
目前学者们的研究多集中于对湿地生态效益的维护，减少人类活动对湿地生态的破坏等。但是随着旅游业的日益发展，真正从旅游资源视角研究湿地的旅游开发价值与保护的很少。同时，由于湿地旅游资源评价缺乏科学、合理、通用的评价指标体系，人们无法从客观角度准确的认识到湿地的开发价值。
综合上述情况，本文在参考国内外湿地旅游资源评价指标体系研究成果的基础上，综合运用层次分析法、主成分分析法、问卷调查法等一系列研究方法，构建了一套涵盖4个层次31个评价因子的湿地旅游资源评价指标体系，并以盘锦湿地（辽河文明生态示范区）为例进行了指标体系的应用，旨在对盘锦湿地旅游资源评价的基础上，对其未来的开发、规划、管理等方面提出可行性策略及建议。
（1）本文首先构建了湿地旅游资源评价指标体系。体系分为三级指标层，一级指标层分为：旅游资源、区域条件、区位特征，二级指标层分为：湿地旅游资源自身、与其他资源的支持配合度、自然条件、社会经济条件、环境生态条件、可达性、与周边旅游地关系，三级指标层选取了31个具体指标。并采用问卷调查法、层次分析法量化指标，随后运用主成分分析法确定权重，对盘锦湿地旅游资源各功能区进行整体评价。
（2）运用指标体系对盘锦湿地旅游资源进行细致评价。先对研究地概况进行介绍，分别介绍了盘锦的位置与范围、地形地势、气候、河流、人口与历史、矿场资源、旅游资源特征等。随后，运用指标体系对盘锦湿地旅游资源进行了评价。
（3）基于对盘锦湿地旅游资源评价的结果，得出结论。笔者认为：盘锦湿地旅游资源具有极大的开发价值，但是各功能区评分差异较大，因此在开发过程中应该秉持着分层次、有重点的开发原则。最后提出了相应的开发策略。
本文通过构建了湿地旅游资源评价指标体系，并以盘锦湿地为例进行了应用，旨在通过对盘锦湿地（辽河文明生态示范区）各功能区进行评价的基础上，认清盘锦湿地的开发价值，从而对盘锦市旅游形象的提升、知名度的提高，甚至带动东北地区经济发展起着重要作用。
