最受波兰人爱戴的国民之一音乐家弗雷德里克·肖邦即将迎来两百周年诞辰纪念日，为期一年的庆祝活动正按计划有序进行。
第十六届肖邦国际钢琴大赛将于 2010 年 10 月举行，这一久负盛名的钢琴比赛每五年举行一次，每次都会吸引来自全球各地众多年轻音乐家。此外，华沙肖邦博物馆将会经历一次重新设计、现代化改造和扩建，该馆拥有有关肖邦的函件和其他物件的数量为世界之最。    
今年一本名为《肖邦的祖国波兰》的新版游客手册出版了，该书配有大量的插图。它为游客参观华沙和该国其他地方的数十处景点提供路线，这些地方都是肖邦居住、学习、演出和参观过的地方。
“事实上，肖邦不需要宣传，但我们希望波兰和波兰文化能通过肖邦得到推广，”莫妮卡﹒斯图加拉说道，她在肖邦研究院的协助下负责 2010 年肖邦国际钢琴大赛的协调工作。肖邦研究院由波兰议会于 2010年设立，该机构旨在维护和保护肖邦的作品和形象。
她说“我们只是想让全世界知道肖邦是波兰一个非常非常重要的标志。”的确，毫不夸张地说，肖邦的音乐流淌在波兰人的民族意识里，就像是一种文化命脉。
肖邦的母亲是一位波兰人，父亲是一位法国人。他出生在华沙以西 50 公里（约 30 英里）的热拉佐瓦﹒沃拉庄园，还是个婴儿时就随父母移居华沙。
这个庄园算得上是一个缅怀肖邦的圣殿，因为从 1930 年来，它就一直是一个肖邦博物馆和肖邦音乐演奏会的举办中心。同在华沙的肖邦博物馆一样，这座庄园正经历大规模的翻新，这也是肖邦两百周年诞辰纪念活动的筹备工作之一。
20 岁前肖邦生活在华沙及其周边城市。还是个少年的时候，他就已成了一位知名的钢琴家并且创作了学多协奏曲，青年时期他又创作了其他作品。当 1830 年他离开华沙踏上演奏会巡演时，他随身带了祖国波兰的泥土，而就在他离开波兰仅几周后，波兰爆发了反抗沙俄的“十一月起义”，因为当时沙俄统治着华沙和波兰大片领土，但起义以失败告终。
起义被镇压之后，肖邦一直流亡法国。但他十分心系祖国，所以 1848 年肖邦去世后，遵照他的遗嘱，他的心脏被带回华沙安葬。而他的遗体的其他部分则安葬在巴黎的拉雪兹公墓。
肖邦的心脏保存在一个罐中，并随罐一起藏置于华沙中部圣十字教堂的一根立柱中，在这根立柱上有一块碑匾，上面写着一句来自圣经的碑文“珍宝在何处，心也在何处”。作为肖邦两百周年诞辰纪念活动的一部分，莫扎特的《安魂曲》将在此期间演奏。
流亡他乡、爱国之情以及非凡天赋早就让肖邦的魅力超越了所有形式的社会和政治分歧。
波兰人民族音乐的乐旨贯穿于肖邦的佳作、他的爱国热忱以及他的思乡之情，为他的代表作注入灵魂。
