对于幼儿来讲，语言能力的不断增强和生活经验的不断丰富，使得幼儿产生了交往与合作的需要。通过合作游戏来培养幼儿的合作能力，成为幼儿园及幼儿教师要完成的一个重要任务。本文采用了观察记录法和案例分析法对美伦天成幼儿园开展合作游戏的影响因素以及开展合作游戏中存在的问题进行研究，并在此基础上提出相关的策略。以帮助幼儿在游戏中，生活学习中，可以主动的去协商合作，主动配合的去解决一些问题，从而确保各项活动的顺利进行，在此同时，教师和幼儿都能从相互配合中实现教学目标。通过在美伦天成幼儿园观察大班幼儿的游戏过程，发现幼儿在游戏过程中的合作行为甚少，造成这种原因的不仅仅是幼儿本身合作意识不够，与家庭的教育以及教师在游戏中的引导方式有很大关系。幼儿园应该加强与家长的沟通，两方在教育幼儿方面可以达到一致，从而可以更好的给予幼儿教育。另一方面，教师应该不断的学习，学习如何去教，如何去引导。合作是幼儿在未来适应社会、立足社会不可缺少的重要技能。合作游戏应是幼儿在园参与较多的游戏活动之一，而且在一些任务复杂的游戏中需要幼儿间的相互合作才能得以完成，因此在合作游戏中对幼儿合作行为进行培育是促进幼儿合作行为和提升合作行为能力的重要策略。

关键词：幼儿，合作游戏，现状，策略

