转录组分析和基因差异表达分析揭示棉花耐盐、碱、盐碱胁迫分子机制的差异

棉花作为纤维和食用油的重要来源，具有很大的经济价值。提高棉花耐盐碱性，对拓宽植棉面积具有一定意义。前人对耐盐碱性研究多集中在耐盐上，并未将耐盐和耐碱两者区分。本研究利用第二代 RNA-Seq 测序技术，阐释了耐盐和耐碱分子机制差异是在响应离子稳态和淀粉和蔗糖代谢的不同。在根和叶中分别找到25929个（盐胁迫（SS）：14176；碱胁迫（AS）：6843；盐碱胁迫（SAS）：20492个）、6564个（SS：452个；AS：50个；SAS： 6458个）差异表达基因（DEGs）。基因功能注释显示，盐胁迫和碱胁迫存在协同增强作用。盐和碱胁迫的差异在于，棉花在盐胁迫（SS）下，SOS（salt overly sensitive）、NHX（Na+/H+ exchanger）、CHX（Cation/H+ exchangers）等参与细胞离子稳态基因显著上调表达；碱胁迫（AS）下，调控淀粉和蔗糖代谢相关基因显著上调表达；盐碱胁迫（SAS）下，植物首先响应高pH，调控淀粉和蔗糖代谢相关基因表达，引起植物激素信号转导和ROS关键酶活性的激活来应对盐离子毒害，维持细胞离子稳态。本研究从不同组织不同盐碱胁迫类型分析表达谱变化，挖掘耐盐碱特异基因，为棉花耐盐碱分子育种提供新的思路。

关键词：陆地棉、盐胁迫、碱胁迫、盐碱胁迫、RNA-seq

前言
植物在生长发育过程中会受到不同类型的生物和非生物胁迫。盐碱是较为严重的非生物胁迫，土壤的盐碱化对我国和全世界范围内的农业生产及环境保护造成严重影响。研究报道，当土壤的易溶盐含量超过0.3%时会造成土壤盐碱化[1]。
根据土壤的易溶盐组分不同可将盐碱土分为盐土、碱土、盐碱土[2]。盐土中主要盐成分是中性盐NaCl、Na2SO4，主要对植物造成盐胁迫；碱土主要盐成分是碱性盐NaHCO3、Na2CO3，没有积盐层[3]，具有较高的pH，主要对植物造成高pH毒害的碱胁迫；盐碱土盐成分是中性盐和碱性盐的综合，盐碱胁迫下植物既受到离子造成的盐胁迫，也受到高pH毒害的碱胁迫[4,5]。盐碱危害严重，前人进行了大量研究，但并未研究两者之间的关联。
植物在盐碱胁迫下，表现为生长发育迟缓甚至死亡。植物响应盐碱胁迫时会产生一系列的生理生化反应和分子水平变化，这些反应可以帮助植物承受不利环境因素。前人对分子机制研究越来越多，分子水平的变化往往比生理生化反应变化更加直接复杂，研究植物耐盐碱胁迫分子机制显得尤为重要。植物受到胁迫时，细胞膜上的受体感受到胁迫刺激进一步引发细胞内信号转导过程，最终诱发特异基因表达，细胞在蛋白水平上产生特异生物学反应[7]。研究报道，盐胁迫下，植物通过渗透调节、产生活性氧清除系统、有机酸调节等来维持细胞内的稳态[8]；碱胁迫下，除此之外，还存在高pH毒害，植物更多的是通过活性氧清除和有机酸调节来维持正常生命活动[9]。植物激素、ROS氧化物清除系统（SOD、POD、CAT）、ERK（extracellular regulated protein kinases）和MAPK（mitogen-activated protein kinase）级联反应等[10]，这些生物学过程在植物耐盐碱应激反应中起关键作用，各个途经之间有各个层次的交叉，形成复杂的网络[11]。研究植物应对盐胁迫和碱胁迫分子机制之间的关联，进一步综合分析盐碱胁迫的危害，可以更有针对性的了解植物耐盐碱机制，提高植物耐盐碱性。
棉花作为纤维、植物蛋白和食用油的重要来源，具有很大的经济价值[12]。提高棉花耐盐碱性，对拓宽植棉面积具有一定意义。随着转基因手段的不断成熟以及2015年棉花陆地棉（TM-1）基因组测序完成[13]，越来越多的耐盐碱关键基因转入棉花，提高了棉花的耐盐碱性。植物转录因子作为转录起始阶段重要调控元件，在感应环境刺激时起关键作用。编码转录因子的基因往往以家族形式存在于基因组中，有报道称 MYB、bHLH、bZIP、WRKY、HSF转录因子家族与棉花耐盐碱相关[14,15]。细胞内质子泵负责向液泡内运送质子，降低细胞中水势，维持细胞正常吸水。在棉花中，沉默液泡质子泵ATP水解酶基因GhVP1，发现棉花对盐胁迫更加敏感[16]。Na+/H+转运蛋白负责Na+外排，棉花中过表达AtNHX1能够提高棉花耐盐性[17]，大豆中GsCHX19.3表达能提高大豆耐盐性[18]。合成渗透调节相关有机物（脯氨酸、肌醇等）可维持细胞水势，过表达大豆肌醇加氧酶基因GsMIOX可提高拟南芥耐碱性[19]。
已研究的与棉花耐盐碱相关的基因很多，但由于参与盐碱响应的基因众多，很难通过转基因技术将耐盐和耐碱两者区分开。通过转录组水平分析能够全面详细的了解基因表达情况，分析差异基因找到参与胁迫响应的基因。前人通过盐胁迫响应相关的转录组分析，得到了耐盐相关的表达基因和miRNA[20]，但并没有分析盐胁迫和碱胁迫两者之间转录组水平差异，并且只分析了叶或根组织单独的表达谱变化。根组织作为首先感应盐碱胁迫部位，叶作为供给植物生长发育所需营养的核心，两者都有非常重要的研究意义。本研究从不同组织不同盐碱胁迫类型分析表达谱变化，挖掘耐碱特异基因，为棉花耐盐碱分子育种提供新的思路。

材料方法
植物材料和盐碱胁迫条件
本研究所用植物材料来自抗逆鉴定课题（中国农业科学院棉花研究所，安阳市，河南省，中国）选育并保存的耐碱性陆地棉材料中9807多年自交种，棉花种子用20%-30%双氧水浸泡3-4小时、无菌水冲洗5次（每次1min）进行表面消毒处理，于28℃/14h光照，25℃/10h黑暗，培育30天左右[21]。植物幼苗生长至三叶一心期转移至50mMNa2CO3、100mMNaCl、0.125MmMNaOH溶液中进行培养，转移至清水中培养作为对照。处理12h后取样，取样部位为根和叶组织，对照和处理分别取3个重复，液氮速冻，-80℃保存。
生物量测定和RNA提取
叶和根组织相对含水量测定方法参考Barrs[22]；叶片叶绿素含量测定参考Arnon[23]；根和叶组织RNA提取采用CTAB法[24]。
文库构建和RNA-seq
合格RNA样品中加入Fragmentation Buffer随机打断构建cDNA 文库，Illumina测序前用 NEBNext UltraTM RNA Library Prep Kit 试剂盒[25]对文库进行预处理。Agilent 2100检测文库质量，质检合格的文库进行用Illumina Hiseq X测序。每个样品取3个重复进行RNA-seq分析。
数据质控和比对、基因差异表达分析
将下机数据进行过滤得到Clean Data，利用TopHat2将Clean Reads与参考基因组进行序列比对。基于所选参考基因组序列，使用Cufflinks软件[26]对Mapped Reads进行拼接，并与原有的基因组注释信息进行比较，对测序数据进行注释，并寻找原来未被注释的转录区，发掘该物种的新转录本和新基因。用Cufflinks软件中的Cuffquant和Cuffnorm组件，通过Mapped Reads在基因上的位置信息，对转录本和基因的表达水平进行定量，采用FPKM（Fragments Per Kilobase of transcript per Million fragments mapped）[27]作为衡量转录本或基因表达水平的指标。DEseq软件整合生物学重复，进行样品组间的差异表达分析，获得两个生物学条件之间的差异表达基因集。在差异表达基因检测过程中，将Fold Change≥2且FDR<0.01作为筛选标准。
GO和pathway富集分析
qRT-PCR验证RNA-seq数据
为验证Illumina RNA-seq 数据挖掘的差异基因的可靠性，用相同样品（3个生物学重复）的RNA进行qRT-PCR。通过表达量FPKM值和不同处理不同组织部位，在差异基因中随机选择21个基因进行试验（附表3），其中15个上调基因、6个上调基因。qRT-PCR所用设备为Applied Biosystems@ 7500 Fast，荧光定量试剂盒为TransStart Top Green qPCR SuperMix。每个反应中包含100ng cDNA，引物（10uM）0.4u，SuperMix 10ul,PassiveDye 0.4ul,加水至20ul。扩增程序为95 °C, 5 min；95 °C ,15 s,40 cycles；58 °C ,20 s；72 °C ，30 s。实验组（3个生物学重复，3个技术重复）与对照组相对差异倍数计算利用ΔΔCt法[55]，内参基因用GhHistone基因。将RNA-seq和qRT-PCR数据进行线性相关分析，横坐标以RNA-seq得到的差异倍数（Fold change，FC）对数log2（FC），纵坐标以qRT-PCR得到的log2（2－△△Ct）进行相关性分析。不同盐碱处理不同组织中，qRT-PCR结果和RNA-seq数据显著相关。
结果
不同胁迫下幼苗的表型和生理变化
研究报道，棉花在三叶期时对逆境胁迫反应较为敏感[29]。棉花三叶期时进行100mMNaCl盐处理（salt stress，SS）， 0.125mMNaOH碱处理（alkaline stress，AS）、50mMNa2CO3盐碱处理（salt-alkaline stress，SAS）12h，清水作对照。从根和叶表型分析（图1 a.b）看出三种处理伤害程度：SAS>AS>SS。SS处理下根和叶轻微变软并没有变黑，AS处理下根轻微变黑，须根仍能正常生长，叶片轻微变软，SAS处理下根发黑变软，叶片主叶脉变黑。测量处理后的叶绿素含量和根叶含水量（图1 c.d），与对照相比下降程度：SAS>AS>SS，与表型结果一致。

图1 不同处理下植株表型变化和生理指标测定 （A）中9807在100mM NaCl盐（SS）、0.125mM NaOH碱（AS）、50mM Na2CO3盐碱（SAS）处理下植株表型变化。（B）根和叶部位表型变化。（C）不同处理下叶绿素含量。（D）不同处理下根和叶含水量。

测序数据质控和比对
陆地棉中9807三叶期进行SS、AS、SAS处理12h，分别取根和叶组织作为RNA样品，每个样品取3个重复进行RNA-seq分析。相同生长条件下的幼苗用清水处理做对照进行取样，共构建了24个合格cDNA文库（附表1）。利用IlluminaHiSeq X平台进行双端测序，将得到的原始reads去除含有接头的Reads（Adapter related）和低质量的Reads得到高质量的cleans reads。利用TopHat2[30]将cleans reads与陆地棉（G. hirsutum）基因组数据[31]进行比对得到mapped reads，通过分析比对结果识别外显子之间的剪接点（Splicing Junction），为可变剪接分析提供了数据基础。共获得了213.36Gb Clean reads，每个文库Clean reads均达到了6.15Gb，Q30碱基百分比在87.02%以上[32]，各样品与参考基因组比对效率在78.23%-83.44%。
使用Cufflinks软件[33]对Mapped Reads进行拼接，并与原有参考基因组注释信息进行比较，得到60369功能基因，其中95.79%（57825个功能基因）已注释基因，9.18%（5544个功能基因）为挖掘到的新基因（表1）。为了评估差异表达基因的可靠性和辅助异常样品的筛查，将皮尔逊相关系数r（Pearson’s Correlation Coefficient）作为24个文库中生物学重复相关性的评估指标。从表达量相关性热图（图2）中分析，除了RCK-1和RCK-2之间r为83%、LSS-1和LSS-3之间r为82%外，样品间的重复性都能达到85%。从根的表达量相关性热图（图2A）分析可以看出各胁迫之间，RAS和RCK的相似性最高，RAS和RSS的相似性次之，RAS和RSAS的相似性最低。这说明了AS对根造成的伤害最小，SAS对根造成的伤害最大。从叶的表达量相关性热图看出，各样本之间同样存在和叶中一样的现象。
表1  Cufflinks统计功能基因数目
图2 样品间表达量相关性热图 框里数字表示皮尔逊相关性系数r，框的颜色表示相关性大小，蓝色表示相关性高，粉色表示相关性低。

盐、碱、盐碱差异表达基因分析
使用Cufflinks软件对每个样本重复中基因的表达水平进行定量，采用FPKM（Fragments Per Kilobase of transcript per Million fragments mapped）作为衡量基因表达水平的指标。用DEseq软件[34]将Fold Change≥2且FDR<0.01作为差异表达基因的筛选标准，得到根中25929个（SS：14176；AS：6843；SAS：20492个）、叶中6564个（SS：452个；AS：50个；SAS：6458个）。根组织中差异基因数目远远大于叶组织中的，这与根首先对胁迫刺激做出反应的有关[35]。根和叶里的差异基因数目均是SAS>SS>AS，进一步说明了SAS造成植物体内巨大生物学反应。在根部，三种处理下，下调基因多余上调基因；而叶部组织中，上调基因多于下调基因（图3B）。说明植物体在应对胁迫时存在组织表达特异性[36]。
对这些基因进行韦恩图绘制，根部盐碱胁迫特异差异基因占该胁迫下差异基因总数的42.94%（8800个），而叶中占94.00%（6071个）；根部盐胁迫下特异差异基因占该胁迫下差异基因总数的28.59%（4056个），叶中占18.8%（85个）；根碱胁迫下特异差异基因占该胁迫下差异基因总数的13.59%（930个），叶中占38.00%（19个）（图3C、D）。这些结果表明，当植物受到盐胁迫和碱胁迫单独作用时，危害较小；当盐和碱胁迫同时存在时，危害将大幅度增加。
根和叶共同的盐碱相关特异DEGS有762个（图3A），为研究这762个基因在不同胁迫下的表达模式，对根和叶中基因的FPKM进行标准化归一处理，然后对标准化的FPKM值进行K-means聚类分析。将根和叶中的基因均分成了8个Clusters，每个Cluster中的基因具有相同的表达模式（图4）。发现根中Cluster 4和叶中Cluster3的表达模式相同，均是在SAS处理下基因表达量显著上调，在其中找到根和叶中共同上调表达的DEG（A12G2168：胱硫醚γ-合成酶基因（CGS））。

图3  差异表达基因分析 （A）根和叶在盐碱胁迫（SAS）下特异DEGs；（B）每个样品上下调DEGs数目；（C）根中不同处理下DEGs数目；（D）根中不同处理下DEGs数目。
图4  762个耐盐碱特异DEGs表达聚类折线图 （A）根中的DEGs；（B）叶中的DEGs。x轴表示不同处理，y轴表示标准化的FPKM。黑色线条表示这个cluster中的所有基因在不同实验条件下相对表达量的平均值的折线图。

差异表达基因GO功能富集分析
为了进一步研究差异基因的功能，将各样品差异基因注释到GO数据库[37]，根部位差异表达基因数据中有71.18%注释到数据库中，叶部位有82.69%注释数据库中。将注释结果进行GO分类统计，发现SS、 AS、 SAS下根和叶差异基因均在response to stimulus较多富集（表2）。差异基因在这部分显著富集且不同处理下富集的DEGS数目不同，这与棉花幼苗在不同的盐碱胁迫下表型存在差异相符，不同处理会引起植物转录组水平不同程度的胁迫响应。
利用topGO[38]对注释到的基因进行功能富集，富集结果按照p-value值排序，挑选p值最小的的前20个功能term进行统计。SS、 AS 、SAS下根和叶中差异基因GO富集在植物响应盐胁迫、离子稳态、有机物质、激素信号途径、渗透胁迫的过程中（图3）。从图中可以看出， SAS下响应高渗盐、离子稳态、金属离子运输的基因显著富集；SS下响应高渗盐和渗透胁迫，丝/苏氨酸磷酸激酶活性的基因显著富集。这些基因与渗透调节维持细胞离子稳态相关，在植物耐盐胁迫中起到关键作用。统计这些基因在SS、 AS 、SAS下的DEGS数目，发现SAS>SS>AS（附表2），并且在AS下富集不显著。在这些基因中挖掘出SOS2、SOS3-Like、CCX、CDPK、VP等和离子吸收和区室化相关的基因，可以发现这些基因在SAS、SS处理下上调表达，在AS下下调表达或者不表达（图4）。

表2  GO富集到response to stimulus的terms分析
图5 DEGs的GO富集分析（A）根在SAS下DEGs的GO富集；（B）叶在SAS下DEGs的GO富集；（C）根在SS下DEGs的GO富集；（D）叶在SS下DEGs的GO富集；（E）根在AS下DEGs的GO富集；（F）叶在AS下DEGs的GO富集；
图6 根和叶不同胁迫下离子稳态相关DEGs共表达聚类热图。（A）根在不同胁迫下表达量的log2（fold change）值聚类热图；（B）叶在不同胁迫下表达量的log2（fold change）值聚类热图。红色表示基因表达量高，绿色表示表达量低。

差异表达基因KEGG通路注释
在生物体内，不同的基因产物相互协调来行使生物学功能，对差异表达基因的通路（Pathway）KEGG（Kyoto Encyclopedia of Genes and Genomes）注释[39]分析有助于进一步解读基因的功能。根差异基因中有21.21%得到注释，叶差异基因中有21.25%得到注释。统计根和叶SAS、SS、AS下特异差异基因的富集通路（附图2、3、4）。发现根和叶，DEGS不同胁迫下都在植物激素信号转导、光合作用、过氧化物酶、谷胱甘肽代谢方面有很大分布比例，这些通路在之前的报道中都和植物抗逆性有关[40]。
在碱（AS）、盐碱（SAS）下，DEGS在淀粉和蔗糖代谢通路（ko00500）显著富集，而盐（SS）富集不显著。糖代谢过程中有与激素相关的基因（MKK2、SnRK、 MYBH，HK2，HK3，ETR1）和许多关键酶基因（SUS，SPS，A / V-INV和G6PDH）参与的复杂过程。有研究报道，外源施用糖，会影响葡萄幼苗的激素信号转导、关键酶的代谢和糖代谢[41]。在根中富集到淀粉和蔗糖代谢关键酶的差异基因UGP、BAM、TPP、BXL、AMY基因，在SAS、AS下上调表达，SS下下调或不表达（图5）。

图7 淀粉和蔗糖代谢通路差异基因分析（A）代谢通路、关键酶及富集到该通路中的DEGs；（B）SAS、AS处理下上调而SS处理下下调的DEGs

盐碱特异差异基因转录因子注释
许多研究报道，转录因子家族（transcription factors）在植物抗逆性中发挥重要作用[42]。对根、叶共同的762个耐碱特异差异基因进行转录因子家族注释，共有119个基因得到注释，注释到了18个转录因子基因家族和3个蛋白激酶家族（AGC家族、CMGC家族、RLK/Pelle家族）。这些TFs家族除了报道过的与耐盐碱相关的TFs外，如bZIP、NAC、MYB、ERF，还发现了在C2H2转录因子基因家族中也有较多富集（图6）。C2H2编码一种双锌指蛋白，与拟南芥渗透胁迫相关[43]。

图8耐盐碱特异DEGs的转录因子注释  x轴表示不同的TF家族名称；y轴表示富集到该家族的基因数目

qRT-PCR验证RNA-seq数据
为了证明RNA-seq数据的可靠性，用之前高通量测序相同RNA样品进行荧光定量验证，随机选取了21个基因，包括15个上调基因，6个下调基因进行qRT-PCR分析。将两组数据进行线性相关分析，横坐标以RNA-seq得到的差异倍数（Fold change，FC）对数log2（FC），纵坐标以qRT-PCR得到的log2（2－△△Ct）进行相关性分析。不同盐碱处理不同组织中，qRT-PCR结果和RNA-seq数据显著相关（图7）。

图9 qRT-PCR验证根和叶在不同水平下表达量（RNA-seq）  x轴表示RNA-seq测序得到的log2（Fold Change）；y轴表示试验RT-qPCR得到的log2（2－△△Ct）。

讨论
盐、碱、盐碱的划分与表型差异
本文首先将易溶盐划分为盐、碱、盐碱，对植物造成SS（盐胁迫）、AS（碱胁迫）、SAS（盐碱胁迫）的伤害。盐碱往往先对植物造成渗透胁迫，随后造成离子毒害，进而随着细胞内活性氧增加对植物造成氧化胁迫。前人对棉花耐盐碱分子机制有较多研究，但研究集中在耐盐性上，对耐碱以及耐盐、耐碱、耐盐碱之间的关联没有深入研究。本文选用棉花耐碱性陆地棉材料中9807进行不同盐碱胁迫处理，发现根和叶三者存在明显表型差异（图1）。玉米幼苗在Na2CO3处理下的伤害，远远大于NaCl和NaOH[43]。在我们的研究中，也同样发现幼苗表型上伤害程度：SAS>AS>SS。这说明植物体内生物学反应也发生了不同变化，为我们下一步研究提供了前提。
盐和碱的协同增强作用
对根和叶在SS（盐胁迫）、AS（碱胁迫）、SAS（盐碱胁迫）处理下进行RNA-seq分析，通过表达谱之间的差异来分析3种胁迫下分子机制间的关联。与对照组比对，发现不同胁迫下差异基因数目SAS>SS>AS，这与表型变化略有不同。同样的在水稻、玉米中也发现Na2CO3、NaCl会引起植物表达谱较大变化，而NaOH变化幅度最小[44]。这说明AS（碱胁迫）并没有引起幼苗过多的生物学反应，这可能与其产生有机酸来中和pH有关[45]。使得其周围的环境得以改善，从而并没有对植物造成很大的伤害。SS（盐胁迫）下，植物短时间内并不能将环境中存在的盐离子清除，从而受到渗透胁迫、离子毒害的持续伤害[46,47]，引起植物体内大量生物学反应。SAS（盐碱胁迫）除了在高pH影响下，又增加了盐胁迫（SS），植物在双重胁迫下，产生多种生物学反应。对3种胁迫下特异差异基因数目统计，SAS下（根8800个，叶6071个）；SS（根4056个，叶85个）；AS（根930个，叶19个），从数目上来看SS、AS两种胁迫呈现协同增强的作用，两者不是单独相加的关系。
离子稳态与盐和碱协同增强作用
当植物受到盐碱胁迫后，首先会产生一系列渗透调节物质，接着会调控离子吸收运输相关基因表达来实现离子稳态，维持细胞渗透势平衡（文献）。对不同胁迫下的差异基因进行GO功能富集，我们发现盐碱（SAS）胁迫下响应高渗盐、离子稳态、金属离子运输的基因显著富集，盐（SS）胁迫下响应高渗盐和渗透胁迫，丝/苏氨酸磷酸激酶活性（SOS3）的基因显著富集。这些基因与渗透调节维持细胞离子稳态相关，在植物耐盐胁迫中起到关键作用[49,50]。统计这些基因在SS、AS 、SAS下的DEGS数目，发现SAS>SS>AS（表3），并且在碱（AS）胁迫下富集不显著。说明少量的碱造成的单纯的高pH，并不会影响植物离子稳态，但高pH会加大Na+引起的渗透胁迫，从而发生盐和碱的协同增强作用。SAS比SS表达显著增加的基因可能是与盐碱协同增强作用相关的基因。原因可能是在高pH下，Na+离子更易影响细胞膜的动态平衡[51]，盐碱协同增强作用更深入的机制有待下一步研究。
糖代谢响应盐碱（SAS）、碱（AS）胁迫
为了进一步挖掘盐和碱之间的差异，对差异基因进行KEGG通路富集。从结果中可以看出（图7、8、9），在碱（AS）、盐碱（SAS）下，DEGS在淀粉和蔗糖代谢通路显著富集，而盐（SS）富集不显著。糖代谢过程中有与激素相关的基因（MKK2、SnRK、 MYBH，HK2，HK3，ETR1）和许多关键酶基因（SUS，SPS，A / V-INV和G6PDH）参与的复杂过程[52]。有研究报道，外源施用糖，会影响葡萄幼苗的激素信号转导、关键酶的代谢和糖代谢[53]。富集到这些基因淀粉和蔗糖代谢通路的基因在SAS、AS中上调表达，在SS中下调表达。结合GO富集的预测结果，我们推测在SAS（盐碱胁迫）下，由于高pH毒害，棉花可能首先调控糖类代谢的基因表达，这些基因又参与植物激素信号转导并影响一些关键酶（ROS、ATPase、RuBisCO）的活性，由于高pH下细胞中离子稳态受到破坏，这些基因调控下的激素信号转导和关键酶活性激活进一步参与细胞的渗透调节，维持细胞内稳态。
耐盐碱基因挖掘
植物响应盐碱胁迫是一个多层次多方面的复杂过程，。随着转基因技术的发展，越来越多的耐盐碱关键基因转入棉花以提高耐盐碱性。本研究为挖掘耐盐碱候选基因，将根和叶中SAS下特异的差异表达基因进行统计（图2c），得到762个特异差异基因。发现一个在根和叶中都显著上调基因胱硫醚γ-合成酶基因（CGS），那么CGS基因可能与棉花耐盐碱性有关。过表达CGS使 Met（甲硫氨酸）含量增加，Met诱导干旱，盐和氧化相关基因上调表达[54]；L-Met（甲硫氨酸）特异性激活保卫细胞的Ca2+通道[55]。这说明，SAS下为维持细胞稳态，植物CGS基因上调表达，诱导产生Met，Met与保卫细胞上的Ca2+通道结合并激活通道，调节细胞渗透平衡[56]。
转录因子基因家族在植物抗逆性中发挥关键作用，有关报道MYB、bHLH、bZIP、WRKY、HSF转录因子家族与棉花耐盐碱相关[57]。对耐盐碱特异的762个差异基因进行转录因子注释，除了MYB、bHLH、bZIP有显著富集外，我们还发现了C2H2转录因子家族也有较多富集。因此C2H2转录因子家族可为后续研究棉花转基因工程提供候选基因。
