急倾斜煤层自燃综合防治技术研究
中文摘要：基于急倾斜煤层自燃特征，设计并实施了3409一段工作面自燃预测预报技术、注浆防灭火、注氮防灭火、阻化剂防灭火等多种防灭火技术措施，并对3409工作面采空区高温异常区域进行综合治理。结果表明：采取以注浆为主的综合防灭火技术措施，有效的防治了采空区自燃灾害的发生，为类似矿井的自燃综合防治起到了指导作用。
关键词：急倾斜煤层；采空区隐蔽区域；自燃特性；综合防灭火；效果验证

1
资助基金项目：国家自然科学基金资助项目（51574279）； 重庆市基础与前沿研究计划杰青资助项目（cstc2013jcyjjq9001）
0  引言

全国有煤田开采急倾斜煤层的产量不大，但开采急倾斜煤层的矿井超过100个[1]。由于急倾斜煤层赋存特征和开采方法，相比于其他矿井的煤层更容易引起自燃[2-5]。急倾斜煤层开采时，采空区漏风严重，上部采空区垮落到采空区的遗煤较多，在筛分和缓慢蓄热氧化条件下[6-10]，极易发生自燃。一旦发生风流扰动，有可能引发瓦斯爆炸等次生灾害[11]。
南桐矿业公司所属煤矿均为急倾斜煤层，采用急倾斜柔性支护掩护支架采煤法进行采煤[12]。东林煤矿4#煤层煤样自2009年以来，共发生自燃发火2次，与东林煤矿相邻的砚石台煤矿4#煤层共发现自燃发火3次。因此，针对东林煤矿进行煤层自燃综合防治，对于类似国内工作面的自燃灾害防治，有着积极的指导意义。
1  3409工作面基本概况

东林煤矿矿区走向长6.45 km，沿倾向宽2～3 km，矿井以竖井加暗斜井联合方式开拓，两翼对角式通风。可采煤层二层，分别为K3、K1煤层。煤层自然发火严重，发火期为1-3个月。3409一段采煤工作面煤层厚度为2～2.7 m，平均厚度2.3m。煤层倾向东倾，煤层倾角76～86°。该工作面将布置有-75 m风巷、-130 m机巷、-175 m机巷三条回采巷道。3409一段工作面在回采期间，前期采用“W”型通风，后期采用“U”型通风。工作面通风系统图如图1所示。

1
基金项目：国家自然科学基金资助项目（51574279）；
重庆市基础与前沿研究计划杰青资助项目（cstc2013jcyjjq9001）


图1  3409一段工作面通风系统示意图
2  急倾斜煤层自燃危险因素分析
2.1  急倾斜煤层赋存及采动的影响
急倾斜煤层巷道开挖后其顶部的煤体受放炮震动，围岩应力在重新分布的过程中，容易沿层理和裂隙方向形成高冒区。高冒区内逐渐冒落的松散虚煤堆积在巷道顶部，在高冒空洞内形成漏风区，松散虚煤产生氧化升温，当漏风量、漏风风速和温度达到聚热条件时，就形成自然发火点，如图2所示。这种原因引起的自然发火在矿区中极为常见。高冒区自燃发火比例达到29%，所占比例较大。

图2  巷道顶部高冒区示意图
1.3  顶底板特性对煤自燃的影响
顶底板的物理机械性质（结构、硬度、可塑性等）也能影响煤炭的自燃过程。顶板岩层坚硬且裂隙发育，冒落后块度较大，因而采空区漏风大，供氧条件好；或底板也较坚硬，护巷煤柱所受地压大、易破碎，则有利于自燃。如果底板松软而可塑性强、顶板稳定，则煤柱不易压酥，自燃危险性就比较小；如果顶板松软、易陷落，冒落后能严密地充满采空区并很快被压实，则采空区漏风较小、供氧条件差，因而采空区内的遗煤自燃危险性大大降低。
1.2  采空区压实程度与漏风影响
在柔性掩护支架支架初次下放时，其上部通过回柱放顶形成了一定厚度的煤矸垫层，这不仅可使支架减轻大块冒落矸石冲击载荷作用，而且增加了支架向下移动的推力。随着支架下移，原有的煤矸垫层随之向下移动，同时支架上面的采空区也将被不断冒落的矸石充填。在支架的不同部位，其上方碎矸石移动的速度也不同。支架后方的碎岩石移动的过程中，自然发生着缓慢的筛分作用。如图3所示，遗留在采空区的碎煤随着较小的岩块集中于碎岩石层的下部和底板附近，较大的岩块集中于上部和顶板的一侧。颗粒较小的碎煤经过筛分作用，有相当一部分会进入受压区，也有较为适宜自燃的漏风风速和蓄热环境。

图3  岩石和煤块筛分作用
2  综合防灭火技术
2.1 自燃预测预报技术
利用正压束管监测系统和人工取样分析色谱分析相结合的方法对采空区自燃“三带”的分布规律进行现场检测。人工取样检测要求固定专人，每天早班两次，取气分析，测定采空区CO、CH4、O2等气体浓度并做好记录。
新型正压束管系统主要由井下的束管管缆、气体采样泵、电磁起动器、远程馈电断电器、监控分站和井上的束管控制柜、气相色谱仪及数据分析工作站组成，可同时采集16个点的气样。正压束管监控系统构成示意图如图4所示。

图4  正压束管监控系统构成示意图
2.2  注浆防灭火
针对东林煤矿3409一段采煤工作面急倾斜煤层赋存特点，在采取注浆防灭火技术措施时，在浆液中添加JTJ-1胶体材料，达到对采空区遗煤的保水降温作用。在-100 m长兴大巷车场内宽敞地点建好注浆泵站，采用型号ZHJ-5/1.8G矿用移动式防灭火注浆装置向采空区进行注浆形成隔离条带。预防性灌浆的水灰体积比（5:1），注浆时每次不超过3个钻孔，每班单孔注浆量3～5 m³，多次重复灌浆，单孔总注浆量不得大于20 m³。3409一段工作面采空区注浆孔径45 mm，1～3#钻孔从工作面下隅角开始施工，间距3 m；35～38#钻孔从工作面沿煤层倾斜方向35 m位置施工，间距5 m，注浆顺序由孔号顺序轮流进行。图5为3409一段工作面采空区注浆孔设计图。

图5  3409一段工作面采空区注浆孔设计图
2.3  注氮防灭火
东林煤矿现有设备型号为JXZD－300的井下移动式碳分子筛制氮机一台。氮气产量为280 m3/h，氮气纯度97%。采取在进风侧后方施工穿层钻孔埋管注氮工艺向3409一段采空区施工钻孔注氮。初期3409一段工作面的后方钻孔注氮步距为20 m，对采空区气体进行惰化处理。不同的钻孔分时段进行注氮，确保注氮气惰化采空区的效果。
2.4  喷注阻化剂防灭火
采空区气雾阻化防火将一定的阻化剂水溶液通过雾化喷嘴雾化成气雾，借助漏向采空区的风流将阻化剂溶液带入采空区，可减少采空区内漏风，稀释O2和CH4，增加采空区内风流湿度，达到阻化防火效果。根据东林煤矿的工作面实际情况，采取在3409一段工作面-75巷布置注浆泵，对上隅角及采空区容易自燃区域实施喷洒阻化剂。阻化汽雾材料配比为：氯化钠、水；配比浓度10%。在-75 m风巷有1个容积100 L的储液搅拌桶，直径Φ25 、长度2～4 mmm的白铁管1根，2套风泵，1根能连接风泵和白铁管的胶管，若干袋氯化钠工业盐。
2.5  凝胶防灭火
塑性水玻璃凝胶是一种常用的防治煤炭自燃的无机凝胶，主要成分是水玻璃和凝结剂。水玻璃和凝结剂混合后，发生化学反应，生成具有立体网状结构的缩合硅酸，并固化液态水，形成固体状的凝胶。水玻璃凝胶注入松散媒体后，可充填煤体缝隙，防止漏风，隔绝空气，从而有效预防和扑灭煤炭自燃火灾。为更好的实现塑性水玻璃凝胶的保水保湿性能及抗压性能，在灌注塑性水玻璃凝胶时添加一定比例的黄土。
3  效果考察
东林煤矿3409一段工作面于2月29日出现高温，于3月10日封堵工作面，主要采取直接用水灭火、通风系统优化及堵漏风、钻孔注水、注浆、注凝胶、工作面注氮（含液氮）等防灭火措施。向工作面实施防灭火措施后，一些钻孔作为采空区异常区域观测孔，防灭火措施钻孔和观测钻孔见图6。
（1）工作面封堵前后进行了堵漏、通风系统的优化和煤体注水。堵漏主要是对三条抽放巷的钻孔裂隙进行了封堵，防止采空区漏风；通风系统优化主要是通过构建密闭，-100 m九石门等回风系统控风等；煤体注水主要进行了工作面煤体注水，-100 m矽抽巷、-140 m矽抽巷穿层钻孔注水等，共注水647 t。
（2）工作面注氮：从3月10日起至6月22日，分别从工作面-175m1#小石门、-140 m1#小石门、-75 m1#小石门交叉注氮，共注入氮气共360721 m3，液氮4 t。
（3）注浆和凝胶：工作面从穿层钻孔注粉煤灰54.1 t，注凝胶总溶液164 t（其中8.2 t水玻璃，10.25 t碳酸氢钠）。
（4）取样钻孔优化：从5月25日起明确了4-3号及2-2号钻孔作为主要取样孔，对比资料，解决了原取样孔多而杂的问题。

图6  3409一段工作面采空区注浆措施孔
图7为5月25日-6月23日2-3#钻孔钻孔内监测的密闭采空区内CO、O2气体浓度变化趋势。从图7可以看出，5月25日-6月23日期间，CO浓度显著降低，CO浓度从最高的20×10-6，降到最低的1×10-6。O2浓度从7.87%逐渐降低，到最低的1.28%。


图7   2-2#钻孔O2、CO气体变化趋势图
Figure 7.  2 # drilling O2, CO trend chart
图8为5月25日-6月23日4-3#钻孔内监测的密闭采空区内CO、O2气体浓度变化趋势。从图8中可以看出，从5月25日—6月26日，O2和CO浓度随着时间的延长，监测的数值显著降低。CO浓度从10× 10-6降到1。O2浓度从最高的7.5%逐渐减低到1.32%，说明O2和CO指标相关性较好，同时沿着降低的方向发展。

图8 4-3#钻孔CO浓度曲线图
Figure 8  3 # Drilling CO concentration curve
综合2-2#钻孔和4-3#钻孔内的监测数据，O2浓度从8%逐渐降低到小于2%，CO浓度也分别从20×10-6降低到1×10-6，且从2-2#钻孔和4-3#钻孔监测的数据中未发现C2H4、C2H2等加速氧化和急剧氧化阶段的标志性气体。说明采取的注氮气、注浆等综合防灭火措施对高温煤体的氧化自燃有较好的抑制作用，3409密闭工作面采取措施后煤体温度未出现异常情况，处于稳定状态。
4  结论
通过对东林煤矿3409一段工作面采取注氮、注浆、钻孔注水、注凝胶、注粉煤灰和喷洒气雾阻化剂等综合防灭火技术，有效防治了工作面煤体氧化自燃灾害，具体结论如下：
（1）采取正压束管监测系统，对采空区气体异常情况进行及时准确的预测预报工作。
（2）对抽放巷的钻孔裂隙进行了堵漏风，构建密闭和回风系统控风；工作面、抽巷等进行穿层钻孔注水647t，分别从工作面不同石门注氮气360721m3，液氮4t。穿层钻孔注粉煤灰54.1t，注凝胶总溶液164t。
（2）监测效果显示，2-2#钻孔和4-3#钻孔内监测O2和CO气体显著降低，并保持在较低浓度范围内，说明综合防灭火措施对工作面异常高温区域有明显的治理效果。
参考文献：
[1]张国枢，戴广龙.煤炭自燃理论与防治实践[M].北京:煤炭工业出版社.2002：11-12
[2]朱玉龙，张小东，庞光荣，等．急倾斜易自燃薄煤层群开采综合防灭火技术研究[J].矿业安全与环保，2014，41( 3):78－81 
[3]高科，刘剑，耿晓伟，等.急倾斜综放面采空区瓦斯及自燃综合防治数值模拟[J].中国安全生产科学技术,2014,10(6):58-65
[4]杜荣桃.伪倾斜柔性掩护支架工作面发火特点及治理[J].煤炭工程师，1995（02）: 25-27
[5]张青松，朱玉龙，刘朝文,等.急倾斜煤层自然发火规律及控制措施[J].煤矿安全,44(9):180-182
[6]陈俊，吴康华，徐俊.急倾斜工作面综合防灭火技术研究与实践[J].矿业安全与环保，2013，40（04）: 98-101.
[6]张文宇，郑建国，于贵生,等.难抽采自燃煤层综放采空区综合防灭火技术[J].煤矿安全, 47 (10) :66-69
[7]骆大勇.柔性掩护支架开采自燃防控技术研究[D].淮南：安徽理工大学，2008
[8]王少锋，王德明，曹凯，等.彬长大佛寺煤矿高瓦斯易自燃特厚煤层综合防灭火技术[J].煤矿安全, 44 (11) :108-113
[9]杨胜强，丁广骧，赵宁德等.伪倾斜柔性掩护支架工作面采空区自然发火特点及防治技术[J].煤炭科学技术，1997（11）:2-5
[10]周福宝.瓦斯与煤自燃共存研究(Ⅰ):致灾机理[J].煤炭学报，2012,37（5）:843-849
田卫东.急倾斜易自燃煤层综合防灭火技术的研究与实践[J].矿业安全与环保，2010，37（04）:56-58
[11]耿晓伟.急倾斜高瓦斯综放开釆釆空区自然发火机理及防治研究[D].阜新：辽宁工程技术大学，2013
[12]李浩，胡国忠，王宏图等.俯伪斜走向分段采煤法在急倾极薄煤层中应用[J].煤炭科学技术，2010，38(4): 6-8

作者简介：郝宇（出1799年-），男，辽宁省锦州市人，副研究员，硕士，博士研究生，2006年毕业于辽宁工程技术大学，现在中煤科工集团重庆研究院有限公司从事科研和技术咨询工作，项目经理，从事矿井火灾防治等相关工作，发表论文10余篇。
6

 
