武威职业学院2018年度
美中友好志愿者教师教学工作改革总结
   2018年，我院有美中友好志愿者第23批志愿教师1人ISAAC MADES（马一万），现在我院人文与艺术教育系、护理系、经济管理系承担《大学英语》课程，周课时12节。为了更好的发挥外籍教师的作用，在学院党委、行政的领导下，结合我院学生的实际情况并与外籍教师协商，我们对外籍教师的教学工作进行了一些改革，现将情况汇报如下：
1. 教学改革的背景
随着高职招生形势的变化，我院2018级新生中单独招生的人数较去年增多，普通高考招生人数相对减少，自然教学班中学生英语水平参差不齐。在中学阶段，少部分学生虽有学习英语的愿望，但由于当地的英语教学条件有限，学生的英语基础知识薄弱，听说读写译五项基本技能有所欠缺，有些学生在高中阶段甚至初中阶段就放弃了英语学习，个别少数民族地区的学生甚至连26个英语字母都不认识。在这种情况下，如果继续采用自然教学班教学，势必增加外籍教师的授课难度，同时也是对外籍教师这种宝贵资源的极大浪费，因此，为深化我院《大学英语》课程教学改革，进一步提高我院学生英语听、说、读、写能力，激发广大学生学习英语的积极性，最大效率的发挥外籍教师在英语教学中的作用，促进优质高职院校和特色专业建设，并为参加全国高职高专实用英语口语大赛选拨参赛选手，经国际交流与合作处和志愿者老师本人协商并报学院领导批准，我们决定对外籍教师的教学工作进行改革，打破现有的以自然教学班为主的教学模式，以系为单位，从全系挑选英语基础相对好的学生组建《大学英语》课程教学班让志愿者老师授课。
2.  教学改革的措施
在我院新生入校军训期间，经过调阅学生入学成绩，发现我院人文与艺术教育系学前教育专业、护理系护理专业和助产专业、经济管理系旅游专业的新生生源相对较好，通过普通高考录取的学生较多，学生的英语基础也比较理想，因此，我们决定从这几个专业新生中各挑选出15名英语水平相对较好且有意学好英语的学生，组建了三个教学班，命名为“2018级美中友好志愿者项目育英班”，由志愿者老师单独授课。为此，主管院长田迎春主持召开了由教务处、国际交流与合作处、人文与艺术教育系、经济管理系和护理系主要负责同志参加的协调会，与会同志一致同意建立“美中友好志愿者项目育英班”，相关各系指定专人与外籍教师、国际交流与合作处对接，联系日常工作并负责“育英班”学生的管理工作，各系主要负责同志全面负责“美中友好志愿者”项目的推进。
军训期间，我们在相关各系广泛宣传，学生自愿报名，共有近300名学生参加了由外籍教师命题的选拔考试，最后外籍教师经过认真筛选，择优录取了43名同学组成了3个教学班，由外籍教师单独授课。
3. 教学改革的效果
经过一学期的观察，我们发现这种小班教学加上学生英语学习意愿强，使得老师教得顺心，学生学得开心，教学效果明显提升，让那些真正想学好英语的学生得到了志愿者老师的帮助，把宝贵的资源留给了最需要的学生；而且，这些学生强烈的学习英语的愿望又带动了学生所在班其他学生英语学习的热情，真是一举两得。我们这一做法也得到了甘肃省教育厅国际交流与合作处领导的肯定。
4. 我们的期望
我院学生大多来自省内贫困地区和山区，部分学生家庭经济比较困难，改变家庭贫困面貌的重任就落在了他们肩上，同时，与其它本科院校学生相比，美中友好项目志愿者老师是他们接触地道的英美文化和英语本族者的唯一机会，而且这位志愿者老师对工作认真负责、勤奋好学的精神也极大地鼓舞了学生，使他们对英语学习的重要性有了新的认识，这些孩子就需要这样的外籍教师！
”美中友好志愿者项目“对我院学生意义重大，希望能得到成都项目办公室继续支持。
