连续压实控制技术研究现状概述
摘要：连续压实控制是填筑工程压实质量控制的先进方法。整理现有的连续压实控制方法，将其分为三类：（1）压实计法；（2）力学方法；（3）动力学方法。分别从理论研究、试验研究、设备研发和工程应用方面总结并分析了连续压实控制研究现状，指出了研究热点和趋势，以期为该技术的进步提供有益参考。
关键词：连续压实控制、振动压实、压实质量、填筑结构
1 引言
填筑工程是指由建筑材料按照一定要求堆积碾压而成的土工结构物的统称，覆盖到铁路、公路、机场、大坝、市政等诸多领域[1]。根据交通部“十三五”规划，我国填筑工程将步入大规模的迅速建设阶段。压实质量检测是保证填筑工程质量的最主要手段，压实质量检测方法和检测指标对质量控制起关键作用[1-9]。然而，当前采用的点检测方法存在：①代表性差；②受外界因素影响大；③缺乏过程检测与重点检测；④无法评价离散性大填料；⑤难以实现压实均匀性的质量控制等不足[1,4]。针对点检测方法的局限性，瑞典于20世纪70年代提出了连续压实控制的检测方法[1]。该方法通过在振动压路机的振动轮上安装传感器，通过传感器反映的动力响应信号来评价填筑结构压实质量，其工作原理如图 1 所示。

图1 连续压实控制技术基本原理示意图[1]
随着科学技术的进步，连续压实控制方法得到了快速的发展。当前的连续控制方法根据不同原理可分为三类：其一是基于压实计原理的方法，如瑞典的谐波比CMV 指标[7]、CCV指标[8]；其二是具有明确物理意义的力学方法，如瑞士的刚度系数、德国的动态模量 [10]等；其三是基于动力学原理的抵抗力法，如我国的VCV指标[1,3,4,11]。
2 连续压实控制研究现状
连续压实控制技术经过近40年的发展，取得了丰富的成果[1-23]。
2.1 理论方面
国外，Forssblad[6]通过研究发现振动轮谐波和加速度的幅值与填料的压实程度以及填料下卧层的刚度有一定的联系。在Forssblad的研究基础上，Thurner和Sandstom[7]基于信号处理的原理提出了压实度值CMV，并采用此指标进行压实程度评价。Noshe[8]通过对半阶谐频和更高阶谐频的分析，提出了类似于CMV值的CCV值。Bomag[9]基于能量原理研究路基的压实状态，开发了另一种压实度计。Krobe[10]假设填筑体为半无限弹性体，并假设振动轮为集中质量体，通过力学方法计算得到了振动模量。国内，徐光辉等[1,11]通过对压路机振动轮与路基结构相互作用的动力学分析，通过振动轮加速度信号和抵抗力之间的关系，建立了响应指标与压实程度的关系，并将加速度响应指标作为连续压实测试指标—振动压实值（VCV）。徐立红等[12]基于相对判别、加权平均和随机分布等数理统计理论，针对性地提出了区域压实程度、压实均匀性的评价方法，该方法考虑了质量控制的空间问题，提出了相对可靠的质量评价体系。聂志红等[13]基于某路基的现场压实试验数据，以连续压实指标CMV为分析变量，通过对试验数据进行合理筛选，采用随机概率模型进行统计分析，提出了连续压实检测指标概率分布模型的质量评价方法。王翔等[14]基于地统计学理论，通过半变异函数模型研究连续压实检测数据的空间变异性，利用指数模型对半变异函数曲线进行了最优拟合，在此基础上提出了路基压实均匀性控制评价体系。
目前，国内外针对连续压实控制技术的理论研究主要包括连续压实检测指标研究[6-11]和连续压实质量控制评价体系研究[12-14]。其中，连续压实检测指标研究是连续压实控制研究的基础，也是当前研究的热点和难点。
2.2 试验方面
国外，日本针对压实计的可靠性开展了大量的试验研究[15]。其中，为研究压实计对不同填料的适用性，开展了填料分别为粉质黏土、级配碎石和堆石料的碾压试验。试验结果表明，粉质黏土、级配碎石填筑层的CMV值与常规点检测方法测定的动态模量具有较好的相关性，而堆石料填筑层的CMV值与常规点检测方法测定的动态模量之间相关性较差。Camargo等[16]通过试验研究得到了振动压路机振幅影响振动轮的运行状况，从而影响连续压实质量检测参数的大小和变化范围的重要结论。Mooney和Rinehart[17]通过实验证实了当压实材料为粗粒土时，连续压实质量检测参数随振幅的增大而增大，而当压实材料为细粒土时，连续压实质量检测参数随振幅的增大而减小。van Susante和Mooney[18]研究发现振动频率对振动轮的振动模式的影响很大，并通过改变振动模式影响连续压实质量检测参数的大小。国内，张润利等[19]研究了连续压实的基本原理，通过振动轮的加速度与土体压实系数的正比例关系，将压实状态数据与检测参数通过相关软件进行对比分析，反向分析得到了压实系数、振幅、激振频率等参数信息。田利锋[5]针对已有研究未能定量分析振动压路机工艺参数对连续压实指标的影响程度，设计了以振动压路机工艺参数为影响因素的正交试验，进行方差分析，量化了振动压路机振幅、振动频率、碾压速度以及行驶方向对连续压实指标的影响程度。张家玲等[4]通过对两个试验路段的VCV和平板载荷类常规指标地基系数、动态变形模量、变形模量和的对比分析，得到了振动压实值与平板载荷类常规指标线性相关的结论。
目前，国内外针对连续压实的试验研究主要研究了连续压实参数的影响因素，主要集中在填料特性方面[15,17]、机械振动工艺参数方面[16,18]和施工工艺方面[5]。其中，填料特性对连续压实参数影响的研究主要包括：填料颗粒粗细、填料级配、填料含水率、填料颗粒形状、填料颗粒强度等方面；机械振动工艺参数对连续压实参数影响的研究主要包括：振幅、振动频率、激振力、振动机械自重等方面；施工工艺对连续压实参数影响的研究主要包括：填筑厚度、碾压遍数、碾压速度、行驶方向、碾压顺序等方面。针对不同填料，确定最优振动工艺参数和施工工艺参数是当前的研究热点。
2.3 设备研制方面[1]
国外，德国BOMAG研制出OMEGA压实度仪。它的工作原理是分析处理加速度传感器采集到的振动加速度信号，得出压实填料的阻抗值，从而评价填料的压实状态。通常对于相同的填料，压实质量与阻抗值呈正比关系。当阻抗值增量趋近于零时，表示压实效果己达到最佳效果。瑞典DYNAPAC公司与Geodynamik公司共同开发了压实度仪。它的工作原理是将加速度传感器安装在振动压路机上，采集系统在振动激励下的加速度响应信号，通过滤波器滤波及信号的变换，得出振动信号的基波和二次谐波分量，再将采用二次谐波分量与基波的比值来评价填筑体的压实程度。国内，徐工集团研制出了型号为 SMC-960A 的密实度测量仪，其原理与压实度计相似。水利水电科学研究院站在密实度测量仪的理论基础上，研制出了YS-1压实度仪，不同之处在于它是采用平均值法对数据进行处理。相对SMC-960A 而言，YS-1压实度仪的先进之处表现在它可以根据压路机的振动频率范围选择不同的振动频率。苏交所根据力平衡条件研制了型号为MSY-100 的压实度测量仪，其原理与Omega 值相似，即根据振动轮对土体的作用力来描述碾压层的压实程度。
目前，国内外连续压实设备研制已取得的成果主要包括：基于压实度计原理的压实度仪、基于力学原理的压实度测量仪和基于动力学原理的连续压实仪器设备。针对不同填筑条件进行自动调幅调频的仪器和设备智能化研究是当前的研究热点，也是未来设备研发的趋势。
2.4 工程应用方面
进入90年代以后，由于制定了相应的技术标准和规范，加上在有关工程合同条款中对此项技术进行了规定，使得连续压实技术得以普遍采用[1,3-5,15-21]。德国的科隆-莱茵河高速铁路新干线项目对连续压实控制技术进行了较好应用[4]。该项目在路基的碾压过程中采用连续压实控制技术，根据连续压实控制技术的结果证明文件提交给质检部门，根据压实质量分布图信息，釆用传统检测方法对压实不均匀点进行抽检，以达到进一步确定压实质量的效果。德国的后勤中心也成功应用了连续压实技术[4]。该项目采用连续压实控制技术有效地消除了“欠压”和“过压”现象，通过连续压实技术优化了压实遍数，相比常规方法降低了30%的工期和成本。美国Amman公司首先将连续压实控制技术应用在罗利地区的沥青路面压实中[4]。采用这项技术保证了压实过程的优化，避免了“过压”的不良后果。随着中国高速铁路的快速发展，连续压实技术在国内也得到了大量的成功应用经验。例如京沪高速铁路邹城段[4]、沪昆高铁客运专线娄底段和芷江段[5]、石济铁路客运专线平原东站站场路基段和京沈客运专线TJ—10标段的连续压实控制技术应用等。
连续压实控制技术虽然得到了大量成功的工程应用，但与此同时也有不少关于连续压实控制技术失败案例的报道[2]。日本建设省土木研究所在20世纪80年代曾对压实计方法进行过较为细致的研究[15]。分别对夹粉土砾、夹粘土砾和堆石料3种材料进行了对比试验。试验研究的结论认为：CMV只对含有较多细颗粒的填料在某种程度上是有效的，而对于堆石料等粗粒坚硬填料的效果欠佳。中国在沈阳至丹东高速公路建设中曾计划采用压实计方法进行压实质量控制，但由于CMV与压实质量之间没有很好的相关性而不得无法顺利应用。
目前，连续压实技术逐渐在工程实践中广泛应用，既有成功的经验也有失败的案例。工程应用研究表明[1-5,15-23]，连续压实技术是先进和可行的，但该技术尚未成熟，有待进一步的研究和完善。当前连续压实技术的应用需针对工程实际进行充分的分析和可行性论证，理论结合试验并借鉴类似工程经验是该技术进行工程应用的主流思路。
3 结语
我国将长期处于填筑工程迅速发展和建设时期，填筑工程质量控制中的传统点检测方法将逐渐被具有过程控制、全面覆盖等显著优势的连续压实控制技术所取代。然而，大量科学研究和工程实践表明[1-5,15-23]，现行连续压实控制方法普遍存在针对不同物理力学性质填料的适用性欠佳[1,3,4]、受振动压实影响范围的影响无法反映当前填筑层的压实状态[1-5,11,19]、连续压实控制前须进行大量繁琐的现场校验工作[1-5]等诸多欠缺和不足。因此，为适应经济社会的高速发展和技术进步，提高填筑工程压实质量控制水平，节省填筑工程工期和成本，改进和完善现行连续压实技术具有重要的现实意义和工程应用价值。
参考文献
[1]徐光辉.路基连续压实控制动力学原理与工程应用[M],北京:科学出版社社,2016,17-22.
[2]徐光辉,雒泽华.连续压实控制技术中压实计方法的谐波比指标的局限性问题研究[J].筑路机械与施工机械化,2015,32(08):39-42.
[3]张家玲,徐光辉,蔡英.连续压实路基质量检验与控制研究[J].岩土力学,2015,36(04):1141 -1146.
[4]张家玲.连续压实无砟轨道路基结构支承刚度均匀性研究[D].西南交通大学,2014.
[5]田利锋.路基连续压实质量评价方法研究[D].西南交通大学,2015.
[6] Forssblad L. Compaction meter on vibrating rollers for improved compaction control[C]// Proceedings of International Conference on Compaction. 1980,2: 541-546.
[7] Thumer H, Sandstrom A. Continuous compaction control, CCC[C]//European Workshop Compaction of Soils and Granular Materials, Presses Fonts et Chaussees, Paris, France. 2000: 237-246.
[8] Nohse Y,Kitano M. Development of a new type of single drum vibratory roller[C]//Proc. 14th Intl. Conf. of the Intl. Soc. For Terrain-Vehicle Systems,Vicksburg,MS. 2002:1-10.
[9] Mooney M A. Intelligent soil compaction systems[M]. Transportation Research Board, 2010.
[10] Krober W, Floss R,Wallrath W. Dynamic soil stiffness as quality criterion for soil compaction [J]. Geotechnics for roads, rail tracks, and earth structures, 2001: 188-199.
[11]徐光辉,高辉,王哲人.路基压实质量连续动态监控技术[J].中国公路学报,2007(03):17-22.
[12]徐立红,费伦林,钱劲松.基于连续压实控制技术的路基压实质量评价方法[J].公路,2017,62 (04):47-51.
[13]聂志红,焦倓,王翔.基于谐波平衡识别法的铁路路基连续压实指标研究[J].中国铁道科学,2016,37(03):1-8.
[14]王翔,焦倓,聂志红,宋晓东.基于地统计学的路基连续压实均匀性评价[J].岩土力学,2016,37 (12):3545-3552.
[15][日]日本土质工学会.粗粒料的现场压实[M],郭熙灵等译,北京:中国水利水电出版社, 1999,4-5,260-266.
[16] Camargo F, Larsen B, Chadboum B, et al. Intelligent compaction: A minnesota case history[C] //54th Annual University of Minnesota Geotechnical Conference. 2006, 20068.
[17] Mooney M A, Rinehart R V. In situ soil response to vibratory loading and its relationship to roller-measured soil stiffness [J], Journal of geotechnical and geoenvironmental engineering, 2009, 135(8): 1022-1031.
[18] van Susante P J, Mooney M A. Capturing nonlinear vibratory roller compactor behavior through lumped parameter modeIing[J]. Journal of engineering mechanics, 2008,134(8): 684-693.
[19]张润利,张俊杰.振动压路机压实度连续检测仪[J].工程机械,2001,32(8): 4-6.
[20]Xiao Peng Li,Yun Nan Teng,Li Li Xin,Bang Chun Wen. Experimental Investigation of Characteristics of Vibratory Compaction System with Different Water Saturation[J]. Applied Mechanics and Materials,2010,979(29).
[21]Yunshi Yao,Zhongxu Feng,Shibin Chen,Zhifeng Zhang,Lijun Zhao,Wu Zhao. Design and Fabrication of a Road Roller with Double-Frequency Composed Vibration and Its Compaction Performance[J]. Arabian Journal for Science and Engineering,2014,39(12).
[22]K. Rainer Massarsch,Bengt H. Fellenius. Chapter 19 Deep vibratory compaction of granular soils[M].Elsevier Inc.:2005-06-15.
[23]Yun Nan Teng,Li Yang Xie,Bang Chun Wen. Study on Vibration Friction Mechanism of Vibration Compaction System[J]. Advanced Materials Research,2013,2428(706).

