简介
beetah系统能够根据用户定制的特定需求，实时采集各领域新闻网站、论坛等网络信息。监测特定内容的传播范围和传播趋势，对论坛、新闻网站的舆情信息利用聚类和情感语义分析，提取出敏感话题。对舆情进行汇总分析，并通过话题发展时间线、人物群体关系和话题发生地域分析三个可视化方式，将分析进行可视化展示。
技术描述 
1. 系统功能
本系统主要分为3个子系统，分别是网页信息采集子系统，网页评论分析子系统。
1.1 网页信息采集子系统
该子系统可并发快速获取网页的全信息(标题、内容、发帖人信息、评论内容、评论数等)，并将信息分类归纳存储。子系统支持各数据段的检索功能，并为其它子系统的评论分析和反制提供原始数据支撑。
系统拟定采集的网站列表如下并逐步增加：
1.2网页评论分析子系统
子系统可以根据采集到的信息，使用情感语义分析和聚类的方法，发现敏感话题。宏观上，子系统能够直观地得到事件发生的时间分布、密集程度和发展趋势等时间规律。微观上，用户选定一个事件，可以获得摘要、链接等详细信息。子系统还可以直观的分析活动的频发地，便于后期针对性的预测；子系统能够灵活的展现事件中各派系人物的关系；子系统能够根据相似的舆情信息，利用时间线分析事件的发展脉络，从而达到溯源的效果。
