MSH CHINA获颁2019胡润百富 “高端医疗险服务商最佳表现”大奖
万欣和获评“高端医疗险服务商最佳表现”大奖
高端健康险服务提供商MSH CHINA（万欣和）在《2019至尚优品—中国千万富豪品牌倾向报告》调研中脱颖而出，获评“高端医疗险服务商最佳表现”大奖。2019年1月16日，MSH CHINA首席执行官张园女士出席在上海举办的第十五届“胡润百富至尚优品颁奖盛典”并接受奖项。
张园女士表示：“MSH CHINA虽然一贯低调，却获得了客户们的口碑传颂，能与众多奢侈品牌客户和合作伙伴一起荣登榜单，为此，我感到非常荣幸。我相信，能够决定一个企业未来发展最核心的推动力永远是客户满意度。公司的业务方向、产品研发、运营流程、市场营销、人员配置都要以客户需求为始点，以满足客户需求为终点。MSH CHINA会在每一个当下，将服务和运营的细节做到极致，踏实地创造不可替代的服务价值，全身心地为客户提供有温度、有爱心的卓越服务。”
《2019至尚优品—中国千万富豪品牌倾向报告》披露了中国千万资产以上高净值人群最新的生活方式、消费习惯以及品牌认知的转变与偏好，并指出：在工作压力与生活压力的负荷下，已经具备了一定经济实力的高净值人群也更加注重健康养生，无论男女，对健康/医疗的焦虑程度最高。
胡润百富董事长兼首席调研员胡润也揭示了当今社会对于健康领域的重视：“后物质时代，高端消费者消费升级，他们不像从前那么张扬，比如为了彰显成功而买包、表、车，而是更愿意花钱在精神层面的奢华上，比如旅游、教育和健康。”
中国大健康行业蓬勃发展，MSH CHINA所在的健康保险产业同样面临着前所未有的水大鱼大。中国拥有超过2.3亿的中产阶级消费群体，享有最好的“中产人口红利”。作为一个从中国本土盎然生长起来的企业，MSH CHINA在中国高端健康险这个细分市场中精耕细作18年，占领着最大的市场份额。未来也将继续立足中国，让高端健康保障简单便捷，让更多国人受益。
MSH CHINA（万欣和）成立于2001年，总部和运营中心位于上海，设有北京分公司、广东分公司，深圳办公室，成都办公室，及大连、武汉和苏州3个服务代表处，为企业客户和个人客户提供高品质保险产品和服务。作为MSH INTERNATIONAL的亚太区总部，我们拥有一支由550名员工组成的专业服务团队，其中超过60名员工拥有医学背景，核心团队平均司龄8年，可以用中文、英文、法文、日文、韩文，甚至柬埔寨语，为客户提供最贴心的服务。
