南宁地铁3号线23座车站进入收尾阶段

近日，从南宁轨道交通集团获悉，南宁地铁3号线一期工程装饰装修重点车站——青秀山站已于近期基本完成装修，超大提升高度自动扶梯完成验收取证。至此，3号线全线23座车站装饰装修工程已进入收尾阶段。
据悉， 3号线车站装修方案以“魅力东盟 绽放绿城”为主题，以“绣锦紫”为线路色，主要展现东盟门户特色国际文化线，整体空间采用简洁、明快的现代装饰手法，设计中提取了东南亚特色建筑符号，结合东盟各国国花及代表性建筑图样为元素，点缀在柱头位置，其中每2个标准站采用一种国花及其国家的代表性建筑图样，体现南宁与东盟各国的友好关系，力求做到站中有景，景中有画，联结中外，互通文化。
南宁市开展青少年定向竞赛

近日，由共青团南宁市委主办“奔跑吧，青年”南宁市纪念“五四”运动100周年青少年定向竞赛举行，来自广西大学、广西财经学院等100多名喜爱定向运动的青年参加比赛。
竞赛分为青年男子组以及青年女子组，分别进行短距离百米定向个人计时赛。定向比赛主要考验运动员的奔跑、识图、用图能力，参赛选手一手拿着地图，一手拿着指北针展开了较量。该项目很好地培养了运动员独立分析解决问题的能力和良好的逻辑思维能力，被称为“运动中的国际象棋”。激烈的比赛结束后，组委会按照分数高低对各组颁发了冠、亚、季军奖项，同时为前20名颁发鼓励奖。据了解，活动旨在纪念“五四”运动100周年，弘扬“五四”精神，展示新时代南宁青年积极向上的精神风貌。


南宁三职校举办专业技能大比武活动

近日，南宁三职校举办了第二十六届专业技能大比武暨2019年人才供需洽谈会活动。280多名学生家长、90多名企业嘉宾参加了活动。据悉，技能大比武活动经过一个多月的精心筹备组织，师生全员参与，层层角逐。在六个大类22个比赛项目中，共评出各项目一等奖44人次，二等奖79人次，三等奖113人次，决出专业技能星22人。
此次专业技能大比武系列活动，是该校积极探索“以赛促教，以赛促学，以赛促改”的职业教育特色品牌活动，充分展示了职业教育发展的魅力与丰硕成果。同学们以良好的职业素养和过硬的专业技能，彰显出大国工匠应有的精神风貌，为新中国成立70华诞献礼。

南宁市马山县举行书画比赛举行
近日，“青春心向党 建功新时代”——马山县庆祝新中国成立70周年暨纪念五四运动100周年现场书画比赛在县青少年校外活动中心举行，全县150多名中小学生参加了本次比赛。
现场书画比赛分硬笔书法、软笔书法和绘画3个项目进行，每个项目又分中学组和小学组，通过开展主题内容为“书画新时代 绘就中国梦”喜看马山新变化的现场书法、绘画比赛，展现新中国成立70年来家乡经济社会发展变化。据悉，此次活动由共青团马山县委员会和马山县教育局联合举办，旨在弘扬中华优秀传统文化，更好地引导广大青少年继承和发扬五四精神，让广大青少年从小树立起为实现中华民族伟大复兴的中国梦而矢志奋斗的理想信念，为谱写新时代马山发展新篇章贡献青春力量。


南宁春季高校双选会提供9312工作岗位 

近日，2019年南宁春季高校毕业生双选会在南宁职业技术学院田径运动场举行。共有来自南宁市内外的320家企事业单位报名参会，提供就业岗位9312个。其中，事业单位82家，岗位497个；企业238家，岗位8815个。与去年春季双选会相比，参会单位基本持平。
本次双选会行业和专业覆盖面广，为毕业生提供高质量和多元化的选择。从岗位需求看，销售类岗位需求占据首位。参会单位涵盖了南宁市各县（区）的事业单位、大型国企和知名民企，既有南宁市城区教育局、中小学校、医疗卫生机构等广受毕业生青睐的事业单位，也有南宁产业投资集团、山东航铁集团等大型企业。
