中  文  摘  要
当前电力行业市场化改革的步伐不断加快，电力辅助行业面临的生产经营形势变化巨大，传统的市场营销模式已经难以提升企业绩效。如何准确把握市场形势，调整企业的组织架构，激发市场营销人员的主观能动性和自我管理意识，引导他们在企业发展中贡献自己的才智，对实现企业经营目标和员工个人职业发展都具有重要现实意义。
本文以电力辅助行业W公司为例，对该公司市场营销团队建设前后的典型事件“市场营销部副主任辞职的明流”“人员选调的风波”“收入分配的暗涌”“轰轰烈烈的竞争上岗事件”“全公司喜庆合同额创新高”及员工访谈结果等进行深入分析，总结出原市场营销团队主要存在三个方面的问题：组织架构和经营战略不匹配，人员的选用、培育机制不健全，薪酬体系激励性不足，这些问题的直接影响了企业市场营销团队的工作业绩，使企业的经营目标难以实现。
 2018年3月，W公司开始进行市场营销团队建设并取得初步成效，公司2018年经营业绩有明显增长。本文梳理了W公司市场营销团队建设实施步骤，总结出团队建设取得初步成效的关键点：优化组织架构，增强履约效能；公开竞聘上岗，打造高素质营销团队；薪酬和业绩挂钩，增强激励性；建好支持保障系统。同时也指出市场营销团队建设只是解决企业生存发展一个方面的因素，W公司发展的关键在核心产品、关键技术上的突破，希望企业以后加大投入力度。
   
关键词：市场营销，团队建设，激励
