1.本公司主业是酒店运营和项目开发，现有酒店和KTV项目共6个，有“泊格艺术酒店”和“柒舍民宿”双品牌。2019年，与中国酒店集团50强珀林酒店集团战略合作，共同布局江浙沪皖市场格局，并规划三年内拓展酒店项目20家，年营业额破2亿。
本人负责核心团队组建，完善基本制度及建立营销体系；同时整合资源，进行投融资决策；此外，负责公司发展方向及战略制定，对业务范围增减进行决策，拓展南京等市微五星酒店业务模式。作为创始人兼CEO，通过标准化和规范化的工作方法下达要求及任务，使公司运转做到了简洁高效合一。比如，已将项目工期9个月精化至5个月；同时在运营过程中的营销策略执行力和利润转化率达到95%以上，年营业同比去年第一季度上涨15%。
当前，在“新时代”的大环境下，“美好生活”将激发酒店业中高端市场的巨大需求，未来将是中高端酒店行业裂变式发展的黄金时期。
2.为提升公司核心成员的个人意志和团队精神，继续新的奋斗历程。2019年4月，本公司与悅行联盟共同发起“‘心’挑战——第二届中国企业家领袖徒步腾格里沙漠挑战之旅暨沙漠植树公益之旅”。
活动要求，在没有资金支持的情况下完成活动。基于此，我们通过主动争取的方式感召了来自全国的32位企业家，并募资44万元。一起携手在人迹罕至的漫天黄沙中，历4天3夜，最终完成88公里徒步沙漠的目标；并率队前往中国绿化基金会锁边生态公益项目基地，“种树植心”。
期间一次活动分成两队，在只有指北针和地图的情况下，率先至40公里以外的目的地为赢。作为队长，我振奋士气，安全第一，共识目标，分工同行，锁定每一个近距的准确目标。同时，要求遇困时，务必就地驻扎抱团，再稳步前行，力争不走弯路；最终历经艰辛率先到达。
此次比赛，感悟到了团队齐心的强大力量。启示我们做企业时，要统一精神，明确目标，科学方法，坚持不懈；要懂得不走弯路就是捷径的道理。整体而言，磨炼了个人意志，强化了团队精神，为沙漠点亮了一片绿色和生命，我们也在心中“种”下希望之树。我们是在找到自己，也是在践行责任，同时也是向践行和传承企业家精神的《阿拉善宣言》致敬，意义深远。
3.本人于2012年自主创业，现任安徽傲骏酒店管理有限公司创始人兼总经理，希望未来3至5年，重点学习复旦大学IMBA项目的国际理念和创新思维，以及解决企业实际问题能力的课程，并获得国际交换和游学机会；同时，巩固和践行现有企业，将酒店由6家拓展至50家。深度专注拓展华东市场的中高端酒店和民宿业务。针对当前中国单体酒店存在同质低产化的行业痛点，公司立在根上，以资源平台和专业品牌为载体，将人文关怀和美好生活理念融入，将酒店整合打造成轻奢品牌和文化地标。
8到10年的规划是，进一步创新思维与把握趋势，将酒店业变成一个理想回报和长期投资的艺术行业。10年目标规模至150家以上，其中高端酒店和民宿占比为7:3。同时，在未来酒店的行业领域，改变由重投资轻管理、重硬件轻软件的现状，向酒店管理业和酒店云计算数字化平台的趋势进行定向和布局。做到年营业额破20亿，成为华东地区排名前10的中高端酒店和特色民宿双品牌。
8年创业经历，让我深谙酒店行业经营之道，为实现自己的职业规划，希望学习复旦IMBA项目组织行为学课程，并进入麻省理工等欧美高校访学，考察欧美等国酒店业管理模式，并将自身企业向科学化和高标准化进行质变。
4.自2017年起3次赴台游学，考察以诚品行旅等业态品牌，学习其繁华背后的产业价值链和底层代码。游学中，在中国民宿协会秘书长滑雪松的引荐下，结识了台湾民宿协会理事长施武忠、副理事长彭成裕及台湾暨南大学教授郑健雄等专业人士，让我对酒店行业有关人文关怀和美好生活理念融入等方面的深刻解读。
生活方面，我喜欢与妻子共同家务，教育两个可爱的女儿，并支持妻子学业深造。并用我所得感恩家乡回馈社会。2016年，作为商会副会长慰问抗洪一线的朱德警卫团；2017年，个人出资6万余元为驻芜空军某部赠送健身器材等物资；2018年，携手家乡精英论坛与招商局共同开展精准助学“7+N雄鹰计划”。
