拉家常倾听群众心声
近日，柳州中院派驻三江县独峒乡干冲村第一书记刘明传接到三江侗族自治县独峒乡干冲村村委副主任胡广华电话报告，牙戈屯有一段10多米长的道路被雨水冲塌了。在第一时间， 刘书记一行人立即前往受灾地点。了解受灾群众的基本情况后，一行人立即步行来到了塌方现场。
据悉，牙戈屯11组的塌方路段，已经完全中断了。如果不马上恢复道路畅通，住这的孩子们就需要翻一座大山，多走一个小时山路才能到达学校，也给村民的生活和出行带来不便。经商议后，刘书记马上作出决定处理：一、迅速向包村干部阳春生副镇长报告，并请求派相关技术员到实地进行勘察，以最快的速度进行坡体维护，防止现场二次塌方；二、直接向三江县扶贫办主任刘光达汇报并申请专项资金，请求维修加固坡体；三、向后盾单位市中级人民法院汇报并申请资金援助；四、由我本人暂时垫付1万元资金给村委，让农民搭一座便桥，方便受灾村民通行。
待灾情处理完毕，在村民的热情邀请下，刘书记坐在了饭桌旁，和大家拉起了家常，讲解扶贫政策，用笔记录群众生产生活困难情况，用手机见证一瓦一房一家人的情况。在整个吃饭的过程中，刘书记深切地体会到了他们倾诉的愿望有多强烈，他们愿意和他交流，把自己希望得到的帮助情况反映，刘书记一一记下并承诺，在时限内给他们答复。刘书记用实际行动证明，第一书记不是一个简单的称谓，而是承载着厚重责任和神圣的使命！

