
赣江作为鄱阳湖最大的支流，对鄱阳湖乃至长江水系的鱼类多样性、生物完整性保护与修复有不可替换的作用。90年代之前对于赣江鱼类资源的研究主要是在针对种类的组成上，近20年赣江鱼类区域性研究主要集中在中上游，关于赣江下游鱼类多样性研究较少，且赣江下游鱼类多样性与环境之间的关系还未见报道。本文根据2017年3月-2018年2月对赣江下游鱼类进行系统调查，分析赣江下游鱼类物种组成、生态类型、鱼类种类多样性的时空动态特征、多样性与环境因子之间的关系。
主要结论如下：
（1） 四个季度在赣江下游共捕获鱼类12479尾，经过鉴定分类共计鱼类84种，隶属于7目15科54属，其中鲤形目2科58种；鲈形目6科12种；鲇形目3科10种；鲱形目、颌针鱼目、合鳃鱼目、鲑形目均为1科。
（2） 按生态类型划分，定居型鱼类种类最多，占总物种数的48.81%；按生态位划分，上层鱼类和底栖鱼类占比较多且占比相当，分别占总物种数的36.90%和35.71%；按食性划分，杂食性鱼类种数最多，占总物种数的58.33%；按繁殖类型划分，产漂流性卵鱼类种数最多，占总物种数的33.33%。
（3）赣江下游的优势物种分别是鲤C. carpio、似鳊P.simoni、银鲴X. macrolepis。优势物种的空间构成存在着差异性，南昌优势物种最多有6种；樟树、高安、宜春、丰城、樵舍优势物种各有5种；滁槎优势物种有4种；上高和新余的优势物种数均为3种；南新的优势物种最少，仅有2种，优势物种在季节上也存在着差异性，夏季的优势物种最多有6种，春、秋、冬季均只有2种。
（4）赣江下游鱼类物种多样性的Margalef丰富度指数（D）为8.80、Shannon-wiener多样性指数（H）为1.30、Pielou均匀度指数（J）为0.30，从空间来看，高安Margalef丰富度指数（D）、Shannon-wiener多样性指数（H）、Pielou均匀度指数（J）、物种数是各个采样点中最大的；从季节上来看，夏季Margalef丰富度指数（D）、Shannon-wiener多样性指数（H）、Pielou均匀度指数（J）是各个季节中最大的夏季鱼类物种丰富度也是最高的。
（5）由ABC曲线可知，赣江下游的鱼类群落处于中度干扰状态，从空间上来看，各个采样点间的干受扰程度存在着差异性，严重干扰的采样点分别是：宜春、南新、滁槎，中度干扰的采样点分别是：丰城、樵舍、高安、南昌，未受干扰的采样点分别是：上高、新余、樟树；从时间上来看，鱼类群落季节性变化呈现有所好转的现象。
（6）赣江下游鱼类群落结构季节间的相似性较差，仅春、冬两季鱼类群落结构季节间的相似性较好；相似性最好的采样点是高安，宜春、樟树丰城、南昌与其他采样点整体相似性度率达到67%；新余、樵舍、南新、滁槎与其他采样点整体相似性度率只有44%；河口的鱼类与上游的鱼类群落相似性较差，河口三支之间均无相似性的统计意义。
（7）NMDS 结果显示：赣江下游的鱼类群落组成存在显著性的空间变化特征，南昌、樵舍、南新和滁槎的鱼类群落出现明显聚集，但季节性鱼类群落组成差异不大。
（8）海拔高度是影响赣江流域鱼类群落结构的首要环境因子。个体的重量与透明度、海拔之间呈显著负相关，Pielou（J）均匀度指数与海拔之间呈显著正相关。




