经济学视角下网络销售狂欢节的研究
翁维a   何珊   李飞b*   卢石英b*
云南师范大学，云南艺术学院，昆明，中国
Weiweiwei0415@tom.com ,lifei@ynnu.edu.cn
摘要：随着互联网技术的发展，网购已经成为人们生活中不可或缺的一部分。本论文以淘宝 “双十一”消费群体作为研究对象，尝试从消费者偏好、需求价格弹性和价格歧视的角度解释近年来网购迅速发展并占有市场的原因。本文基于淘宝“双十一”的营销手段和销售业绩，分析并阐述电商是如何通过分析消费者的心理偏好，不同产品的价格需求弹性，以及运用价格歧视战略达到增加产品销售量，从而获得销售奇迹的。
关键词：消费者偏好；价格需求弹性；价格歧视；网络销售狂欢节



一、 绪论 
（一）选题背景
根据相关新闻报道，2009年是淘宝首届“双十一”，当时网购还未蔚然成风，但是依然再短短一天内创造了5000万的销售额，这是那个时代很少的购物平台所能达到的高度。此后每年的“双十一”淘宝的销售额都大幅度增长，根据每年的官方报道数据，通过整理与计算可以得到下面的统计表格。
淘宝“双十一”销售金额情况
序号
年度
金额（亿元）
同比增长率
1
2009
0.5
无
2
2010
9.36
1772%
3
2011
52
455.56%
4
2012
191
267.31%
5
2013
350.18
83.34%
6
2014
571
63.06%
7
2015
912.17
59.75%
8
2016
1207
32.32%
图1. 淘宝“双十一”销售金额情况
从上面的数据，我们可以看出从最早“双十一”的0.5亿元销售金额，到2016年的1207亿，销售额逐年递增，绝对值增加量了2414倍，淘宝实现这一目标仅用了8年的时间，这期间除了淘宝外，京东商城、苏宁、国美等网上商城也相继崛起。
一到“双十一”，网购就成了人们最热门的话题，各种各样的段子也层出不穷，作为这些年“双十一”的经历者与参与者，我见证了网购的疯狂发展，，同时对于网络销售狂欢节的兴趣也越发浓厚。究竟为什么“双十一”可以在短短的几年之内发展成为如此成功的造节促销活动？根据联合国最新发布的全球幸福国家排名，收入水平、生活水平、就业率、居民心理健康和家庭稳定度被选定为评选指标。“双十一”网络狂欢节不断上升的惊人销售额真的代表人们收入及生活水平的提高，人们在购物中真正感受到幸福了吗？
（二）研究意义
阿里巴巴电子商务平台诞生于1999年,至今虽然只有18年的时间，但其发展和影响却远远超出了人们的预期。天猫商城作为阿里巴巴的重要部分，因为“双十一”购物狂欢节而被消费者所熟知和喜爱，已经成为当今电子商务B2C（商家对顾客）领域的重要平台。
截止到2016年10月，天猫商城“双十一”购物节已经举办8年。在过去的七年里，“双十一”期间天猫商城的成交额爆发式增长。“双十一”打折促销活动之所以能够成功，受很多内在和外在因素的综合影响。从2009年到2016年“双十一”当天天猫的交易额，可以看出“网络销售狂欢节”不但使得消费者从中得到了实惠，更主要的使淘宝迅速发展。天猫商城“双十一”的成功背后到底有什么秘诀呢？接下来本文将通过分析天猫商城“双十一”购物狂欢节不同产品的价格和促销手段，更加深刻的理解消费者偏好、价格需求弹性、歧视定价方法，解密天猫成功的原因，并希望能够对其他电商的产品的定价和促销带来启发。
（三） “双十一”的兴起和发展
“网络销售狂欢节”即指每年的11月11日，由于日期是由四个“1”组成，又被称之为光棍节。借助于这个特殊的日期，从2009年开始，天猫、京东等大型电子商务网站在“双十一”当天进行了一些大规模的打折促销活动，目的是通过提高其销售额获得超额利润。这个活动迅速席卷了全中国，成为中国网购中最大规模的商业活动。预测到“双十一”打折促销活动的未来发展空间，2011年11月1日阿里巴巴集团向中国商标局上交了“双十一”的商标注册申请，并与2012年12月28日取得该商标的专有权。2014年10月末，阿里巴巴集团发出通告函，称阿里集团已经取得“双十一”注册商标，经阿里巴巴集团授权，天猫（原淘宝商城）享有受法律保护的“双十一”商标的专有权，其他任何人或者组织使用“双十一”的行为都是商标侵权的违法行为。网络购物改变了人们消费的方式，而淘宝网推出的“双十一”也成为了互联网中消费者固定的网购盛宴[1]。
二、消费者偏好、需求价格弹性和价格歧视理论概述
（一) 消费者偏好的概念
消费者偏好是指在消费者对一种商品（或者商品组合）的喜好程度。某种商品的需求量与消费者对该商品的偏好程度正相关，如果其他因素不变，对某种商品的偏好程度越高，消费者对该商品的需求量就越多[2]。
（二） 需求价格弹性的概念
需求的价格弹性，在经济学中一般用来衡量需求的数量随商品的价格变动而变动的情况。假设Q为需求量，△Q为需求量变动的绝对数量；P为价格，△P为价格变动的绝对数量[3]。则有：

通常来说，商品价格的下跌会导致需求数量的增加。所以一般情况下需求的价格弹性系数为负数。
（三） 价格歧视的概念
价格歧视实质上是一种价格差异，通常指商品或服务的提供者在向不同的接受者提供相同等级、相同质量的商品或服务时，在接受之间实行不同的销售价格或收费标准。
三、 消费者偏好、需求价格弹性和价格歧视在天猫商城“双十一”的实际运用
(一)消费者偏好分析
1.利用大数据技术对消费者偏好进行分析
商品的丰富性直接影响电商的竞争力，而海量的商品数目、繁杂的分类体系以及复杂的非结构化的商品属性数据往往让用户无法精准搜索到自己最想要的商品。所幸阿里巴巴率先引入云计算技术，通过电商平台集成海量数据，拥有强大的数据分析能力后，能通过消费者的搜索习惯和购买行为得到消费者偏好[4]。
第一，大数据技术让天猫商城通过追踪用户足迹、搜索记录等信息进行分析，从而为更好地了解用户需求、了解用户偏好提供可能性。利用大数据的分析能力，能够提供给卖家决策层的将会是一个从各个领域进行了全面筛选的信息，这能让卖家更准确地了解市场、客户、以及自己的产品。第二，大数据使卖家的决策更及时。由于大数据分析师实时进行的，这提升了决策的效率，缩短了企业从创新、生产到产品推出市场的时间，在高度竞争的市场中，速度快的意义重大。第三，
在大数据时代，可以通过海量数据对经济行为进行分析，一旦有新动态立即予以关注，从而实现对新事物的早期干预和分析，具有前瞻性。这种前瞻性可以用来预测行业趋势等对企业影响深远的信息。例如：天猫网页最下方的“猜你喜欢的宝贝”等网络推荐就属于此类。所以，在“双十一”期间，天猫商城的卖家通过大数据技术可以直接了解到消费者的第一手信息，通过大数据技术反映出来消费者偏好，选择最适合自己产品的促销方式。
2. 利用销售模式对消费者偏好进行分析
2016年天猫商城“双十一”与往年相比，这次的宣传和商战来得更早。以前，只是有商家自己进行一些预热活动，以优惠的价格吸引消费者，从2014年起，天猫推出了预售活动。从10月15日至11月10日起分阶段进行，也就是消费者登录预售平台先付定金再付尾款就能买东西，预售商品包括稀缺品、采集商品以及根据消费者个性定制的商品。而这一模式的成功也让预售这种方式在今年的天猫商城将继续沿袭。
预售模式的实行实际上是C2B(消费者对企业)一种尝试，也就是先有销售订单，再有生产，再有运输，再有流通，最后实现销售。比起传统的销售方式，消费者的需求和偏好能够被厂商知晓，将有助于商家更精准锁定消费者、提前备货，更有效地管理上下游供应链。
(二)需求理论分析
1.收入的水平
在现实生活中，影响人们消费的因素有很多，比如收入水平、商品价格水平、利率水平、消费者偏好等等，宏观经济学之父——凯恩斯认为，人们消费水平的决定性因素时收入水平，并把消费和收入之间的关系表示为ｃ＝α＋βy(0＜β＜1)的消费函数。在这函数中，α为自发的必不可少的消费，βy为引致性的消费，即由于收入的增加而增加的消费[5]。
随着中国经济的平稳快速的发展，人们的生活水平逐步提高。从下图可以看出,一方面，从近十年的GDP数据显示，中国GDP逐年增加，自2006年至2016年十年间，GDP平均增长率为8％左右（详见图2）。根据凯恩斯的消费函数，收入增加，人们就会增加自己的消费，网络购物是其消费构成的重要组成部分；互联网的迅速普及，特别是智能手机的出现，给网络零售商的发展和壮大带来了极大的机遇，企业拓展自己的市场不仅仅局限于实体店，网络销售也为企业打开了销售的另一扇门，再加上近年来我国物流业突飞猛进，运行效率大大提高，这无疑给网购提供了最为有力的保障，这也就不难解释为什么2016年“双十一”一天的销售额达到了1207亿元的业界奇迹了[6]。





图2是2006年—2016年中国GDP.（数据来源于：中国统计局）
2.需求价格弹性
（1）对比天猫商城和淘宝网产品价格效果分析
天猫商城属于商家销售平台，多为企业或者公司直销形式销售产品，是众多品牌产品的销售商城。所以比起集市一般的淘宝商品，天猫商城的产品品质更有保障。因此，天猫与淘宝会员的购买目录有着明显差异:天猫商城的用户更注重生活品质，一般多购买图书、洗护用品等改善生活质量的类目消费占百分比较高。淘宝网的用户相比天猫商城的用户则更注重网络虚拟身份方面的消费，比如网络游戏、QQ增值服务等等，同时淘宝网会员也更偏好个性化产品，比如服饰配件和个性定制服务。根据消费者购买商品的种类和价格分析，天猫商城出售的产品需求价格弹性要高于淘宝网的产品。所以，由此看来，在天猫商城进行“双十一”降价活动的效果要优于淘宝网。
（2）对比天猫商城内部不同产品降价效果分析      
2016年天猫商城“双十一”期间商家交易前五名按品类分分别是：（如图3）
品类
第一名
第二名
第三名
第四名
第五名
女装
优衣库
ONLY
波斯登
韩都衣舍
乐町
男装
GXG
森马
优衣库
太平鸟
杰克琼斯
母婴
巴拉巴拉
全棉时代
GAP
英式
优衣库
个护家清
威露士
施华蔻
清风
维达
洁柔
女鞋
skechers
UGG
百丽
达芙妮
卓诗尼
住宅家具
林氏木业
全友家具
顾家家居
雅兰
华日家居
手机
苹果
小米
荣耀
魅族
华为
家纺家饰
水星
富安娜
lovo
罗莱
南极人
美妆
百雀羚
欧莱雅
自然堂
一叶子
SK-Ⅱ
大家电
海尔
美的
西门子
格力
乐视tv
小家电
美的
飞利浦
科沃斯
九阳
苏泊尔
图3.2016年天猫商城“双十一”期间商家交易前五名按品类分类
通过观察“双十一”交易排名前五的店铺，结合“双十一”前后的产品的销售情况，我们不难得到降价的方式对于数码产品、服装产品、化妆产品的影响比较大。这些商品的原价在一定的时期内波动不大，在不同的地域和店铺价格的相差不大，而利用“双十一”价格促销对消费者的吸引作用巨大。这是因为这几类的需求价格弹性较其他种类产品更大，所以降价对销售量的影响更加明显。所以，商家绝对不会对大米这类生活必需品的刚性消费产品进行降价促销，一方面利润微薄，另一方面相关产品的促销对于销量的影响并不明显。
（三）价格歧视分析
在“双十一”这一天我们可以看到很多天猫卖家都会给消费者分发一定金额的优惠券，这些优惠券需要消费者自动领取，领取后才能够在付款时自动作为现金抵用。大多数的优惠券有一定的数量限制，如果消费券被其他消费者提前领光，则不能继续被领取使用。这其实就构成了一级价格歧视：更希望低价购买产品的消费者需要提前抢到优惠券从而以更低的价格进行交易，而对于那些不迫切需要更多优惠的消费者商家则会获得未使用优惠券的更高的销售价格。而二级价格歧视也同样在“双十一”存在：即通过对相同货物或服务的不同消费量索取不同的价格来实施[7]。例如：聚划算中的量贩团，消费者购买产品的数量越多，产品价格就越低，通过二级价格歧视，虽然价格普遍下降了，但是通过扩大产量和实现较大的规模经济，较低的单位成本仍能增加商家的利润，且降低价格能吸引客户、带来回头客、促进二次消费等。
四、 结语
网络购物改变了人们消费的方式，而淘宝网推出的“双十一”也成为了互联网中消费者固定的网购盛宴。通过对天猫商城“双十一”案例的研究，我们了解到其背后蕴含的管理经济学理论，比如：消费者偏好、需求价格弹性、歧视定价方法对电商促销方案的影响，这同样也适用于其他电子商务平台。因此，其他电子商务平台也可以利用这些方法指导自身促销方案的制定，从而赢得利润、获得更大的成功。
附录：
[1]本文得到云南省教育厅科学研究基金项目（2017ZZX066）的资助。通讯作者：卢石英，李飞。
参考文献：
[1]邱鹏月.浅析淘宝“双十一”存在的问题与解决对策[J].经营管理者,2014（4).
[2]丁晓晶.“双十一”购物现象产生原因的经济学审视[J].通化师范学院学报，2016,37(7):133-136. 
[3]贾尉斓.从“双十一”看电商在市场中的营销策略[J].商场现代化，2015，29:31-32. 
[4]王桔，童威.从仪式观传播视角解读天猫“双十一”购物狂欢节[J].新闻研究导刊，2016，03:26-27.
[5]李明杰，闫强.大数据在信息消费中的应用分析[J].北京邮电大学学报(社会科学版)，2014.4(16):58-63 .
[6]吴德庆，王保林，马月才.理经济学[M].北京:中国人民大学出版社，2014.
[7]徐卫民.消费者网购行为分析[J].经济学研究，2010,6(2).

The Managerial Economics of The Carnival Online Sales

Abstract：With the development of Internet technology, shopping Online has become the important part of people's life. “double 11”as the research object of this phenomenon in this paper. And try to express the reason of shopping online’s development during these years by managerial economics.This article mainly includes the consumer preferences, the price elasticity of demand and price discrimination etc. This article is set in ‘double 11’,and carefully analysis how expounds electricity to increase product sales by the consumer preferences, the price elasticity of demand and price discrimination .At last they succeed.
Key words: consumer preferences；the price elasticity of demand ；price discrimination ；the carnival online sales

