提案关注历史建筑保护黄浦区积极回复吸纳委员建议
信息来源：人民网
人民网上海3月20日电 作为海派文化的发源地，黄浦区滨江区域集中承载和反映了上海开埠后城市发展的历史和文化，涵盖了上海多个租界的滨江空间，包括英租界、法租界，上海老县城等码头区域，集中反映了老上海的码头文化和仓储文化。

如何保护和传承好这些悠久的历史文脉和文化记忆？在上海市政协十三届一次会议中，就有市政协委员对黄浦区外马路1162号及周边地块实施保护利用提出了建议，提案中针对外马路1162号、1164号及丰记码头街83号区域发生的重要历史事件、历史人物进行了还原，并建议在1162号院落内，利用黄金荣弹药仓库等旧建筑，建立一个“上海十六铺码头文化纪念馆”，将十六铺及其周边的码头文化和仓储文化完整保存下来。

提案中提到，作为中共早期领导人瞿秋白在上海的避难地、紫霞路68号老建筑已经不复存在，但瞿秋白在上海期间的革命活动在中共历史上具有重要意义，提案中还建议将离紫霞路不远处的1162号沿外马路街面的建筑整体改建为“瞿秋白在上海纪念馆”，将紫霞路68号老建筑复原在其中。提案建议历史建筑应实施保护性利用开发，保留上海特有的码头文化和仓储文化特色，所有建筑应当修旧如旧，保护和传承这一地区的历史记忆，包括弥足珍贵的红色记忆，也是保护上海整座城市的重要记忆。

黄浦区政府领导在收到提案后十分重视，要求相关职能部门加强研究，吸纳委员建议，做好提案办理工作，不断完善滨江岸线规划，积极做好风貌保护工作。针对提案中的具体建议一一回复，在主要措施等方面给予了具体阐述。

事实上，历史文脉的保护与传承一直被黄浦区放在突出位置，早在2015年，黄浦区就成立了全市首个区级历史文化风貌区和优秀历史建筑保护委员会，负责统筹协调全区历史文化街区、历史文化风貌区和优秀历史建筑的保护工作。同年，颁布了《黄浦区加强历史文化街区、历史文化风貌区、优秀历史建筑和不可移动文物保护工作的实施办法》，进一步理顺管理职责，完善工作体制，形成部门合力，实现对历史建筑的统筹管理。

去年11月，“黄浦区历史建筑保护事务中心”正式挂牌成立。黄浦区政府在保护历史建筑、传承历史文脉方面创新工作方法，涌现了一些较好的典型案例，如思南公馆、尚贤坊、外滩源等，它们的一系列保护性改造成功经验，已成为全市历史风貌保护方面的典范。同时在实践过程中也遭遇了不少现实问题。比如，由于许多优秀历史建筑房屋所有权和使用权分离，产权归属不明确带来修缮责任不清晰、难落实，政府无法有效督促产权人履行修缮义务。同时，在保护改造所需资金融资、规划建设技术标准适用方面也存在一系列瓶颈问题。

针对这些问题，2019年3月5日，全国人大代表、上海市黄浦区委书记杲云就制定《优秀历史建筑法》提出了议案建议，他在讨论会上说：“我们需要一部法律，确保优秀历史建筑能‘修旧如旧、重现风貌、重塑功能’”。杲云代表认为，这些问题的发生，与目前在国家层面缺少一部系统、整体、全面地反映保护要求的法律法规密切相关。

