上海企业考察团到南宁市开展投资考察活动
近日，由宝藤生物、爱驰汽车、蔚来汽车、复星医药等企业代表组成的上海新兴产业企业考察团，赴南宁市开展项目考察对接活动。南宁市副市长朱会东、副秘书长罗景文及南宁市工信局、发改委等相关部门领导参加座谈，双方就项目考察与合作进行了友好交流。
在座谈中，企业家代表分别就各自意向投资的生物医药、新能源汽车及大数据等产业项目进行演示说明，相关部门负责人现场就企业提出的合作方式、产业优惠及扶持政策等方面进行了详细解答。朱会东副市长表示，南宁市将持续优化营商环境，提升整体招商引资水平，不断激发市场活力，并安排有关行业部门加快与企业进行项目对接推进，尽快对企业进行回访，务实推进项目，争取早日取得实质性进展。考察团一行还赴高新区的中关村创新示范基地、邕宁区的广西申龙新能源汽车及南南铝公司、经开区生物医药产业园的韩国巴迪泰医疗器械及海王生物进行实地考察，探讨下步合作的可能。
宾阳县加快电子信息制造业发展(一)
一、供地项目支持
凡符合国家产业政策，环保要求和供地政策，且投资达到国有建设用地使用权出让合同约定投资强度的项目，给予固定资产投资补助，补助标准将按国有建设用地使用权出让合同约定投资强度测算的投资总额5%给予补助，项目竣工投产后，由县经贸和信息化局牵头组织相关部门核定投资强度后给予一次性补助。
二、租赁标准厂房支持 
企业进驻工业园区标准厂房租用 3年以上（含）的，按合同每年租金金额的50%予以补助（最高补助100万元），从签订合同起连续补助3年，每年补助一次，已经享受南宁市租用标准厂房补贴的企业不再重复补贴，南宁市补贴不足部分继续享受此政策。
三、净化车间装修支持 
项目如需净化车间装修的，在企业向县经贸和信息化局申请同意的前提下，在完成装修且经由县经贸和信息化局牵头组织相关单位进行验收后，宾阳县按照500元/㎡的标准给予补助，单个项目最高补助金额不超过500万元。
宾阳县加快电子信息制造业发展(二)
四、设备投资支持
对于新落户宾阳县的电子信息制造业及其配套产业项目，投产前购进新生产设备采购金额（以设备厂商直接向在宾阳县注册的独立核算企业法人提供的正式销售发票为准）超过500万元且投产后一年内在宾阳县生产并开票销售收入超过2000万元的，供地工业项目按投产后一年内所购进新生产设备采购金额的20%一次性进行补助，租赁标准厂房项目按照15%一次性进行补助。
五、迁入设备支持
从外地搬迁至宾阳县的项目，在设备安装调试完成后由宾阳县经贸和信息化局委托有资质的第三方机构评估，按设备净值的2%给予补助。
六、物流支持
项目投产后的前三年内，每年在宾阳县生产并开票销售收入超过2000万元的，按当年开票销售收入的0.5%给予物流补助，单个项目最高补助金额不超过200万元。
七、科技创新支持
新认定为国家级、自治区级、市级企业技术中心的，分别给予一次性补助100万元、30万元、20万元。新认定为国家技术创新示范企业、自治区技术创新示范企业的，分别给予一次性补助50万元、30万元。新认定为国家重点实验室的，给予一次性补助200万元；新认定为 CNAS 实验室、工信部重点实验室的，给予一次性补助50万元。新认定为高新技术企业的，一次性补助10万元。

2019年3月南宁市招商引资目标任务完成数
2019年1-3月，全市实际到位资金255.37亿元，完成自治区和南宁市年度目标1026亿元的24.89%，同比增长7.49%。商务口径直接利用外资5006万美元，完成南宁市年度目标20000万美元的25.03%，完成自治区年度工作目标18000万美元的27.81%。 
