探寻闵行年味之旅
春节，是家人团聚、辞旧迎新的祥和日子，不少人家换新衣戴新帽，欢欢喜喜过大年。而闵行也“不甘示弱”，经过一番精心“装扮”与布置，浓浓的年味已经在城市的街头巷尾悄然弥漫。

闵行年味之“年俗”篇
热热闹闹庆新春
年是中华文化的浓缩，每个地区的年俗有说不完的故事，道不尽的风情。闵行的年俗又是什么呢？这个春节，记者来到了七宝老街——上钟楼撞钟，祈福新年好运；去老街吃糕与汤圆，寓意“年年糕（高）”和“团团圆圆”；到茶楼听评弹，小桥流水品味江南；进皮影艺术馆看戏，热热闹闹过大年......

闵行年味之“色彩”篇
红红火火贺新春
红色，可以说是年味最直接的表现了。红对联、红福字、红灯笼、红绳结......无处不在的红色，将闵行装点成了一片喜庆的海洋。

七宝镇的七宝老街，无论是标志性建筑——老街牌楼、钟楼，还是街头巷尾、亭台楼阁，都挂起了一串串红色宫灯和小灯笼，成为了一道别致的新年风景线。

和七宝老街一样，作为闵行著名景点之一，位于浦江镇召稼楼古镇门口、各行道出入口处也悄然出现了无数红色灯笼。

莘庄工业区处处洋溢着“红”火的节日氛围。企业楼宇里的新年装饰、园区绿地里的贺年雕塑、商场超市里的年货促销……工业区的年味正当时！

除了景点与商务区，红色的潮流也涌入了小区，涌进了千家万户。马桥镇的万科城外一串串新春装饰随风摆动，与门前“欢迎回家”四个大字相互映衬，为红火年味平添了几分家的味道。

颛桥镇的海派剪纸艺术代表性传承人周若妹，也为大家带来了红红火火的“年味”作品——窗花剪纸。一幅是花开富贵，一幅是“猪”事顺利，既生动形象，又讨了好口才。

春联与福字也不能少。伴随着古美路街道“创全进万家 万家齐创全——福进万家”活动展开，新年的美好愿景会同“创全”的馨风一起，吹遍大街小巷，送入了家家户户。
闵行年味之“光影”篇
流光溢彩闹新春
说起年味，“灯光”自然也是跑不了的。或是五光十色，如夜间霓虹，或者星星点点，如人间银河。随着夜幕降临，闵行美轮美奂、充满节日氛围的灯光景观也随之降临啦......

今年，梅陇镇锦江乐园的特色便是“灯”。在舞狸灯火嘉年华上，沉浸式气泡灯、光之长廊、光影魔方秀、鸿运当头宫灯、昆剧脸谱灯、盘龙高升灯......锦江乐园为筒子们送上了一份文化与艺术的灯光盛宴。

为保障进口博览会的顺利召开，去年国庆，虹桥商务区核心区的景观灯光进行了全面升级，以“七彩聚虹·梦想筑桥”为主题，打造一步一景的标志性景观灯光组团。这绚丽的景观灯光，春节间依然正常开放。五彩灯光入水中，半江瑟瑟半江红，夜色中的进口博览会区域显得格外耀眼迷人。

闵行年味之“人文”篇
温情脉脉迎新春
以前，年味是隆隆鞭炮声。而今，对于一半区域都在禁放区域的闵行来说，新年的“声音”换成了其他形式来到了我们生活中......

年味，是殷切温暖的关怀声。“新年好！奶奶您最近身体怎么样呀？”莘庄镇的志愿者们走进高龄独居老人们的家中，为老人们带来了暖和新毛衣、新围巾。看到志愿者上门，80岁高龄的舟奶奶激动地说：“谢谢你们一直记挂我，谢谢社区对我的关心和问候！”

年味，是慷慨撸袖的呼应声。“您好！我是来义务献血的。”在闵行的各个爱心献血点内，无数人奉献爱心，用无偿献血作为自己新年的贺礼，让生命绽放光芒，让大爱充满闵行。

年味，是日夜操练的口号声。“着装！着装完毕！出水！出水完毕！”一声迭一声急促的号子，是区消防支队的消防队员们正在进行两带一枪的操练。为保障闵行春节期间消防安全，队员节前加强训练，节日期间24小时值守，默默守护居民们度过一个安稳祥和的新年。

年味，是一丝不苟的检查声。“您好！请靠边停车。”为确保春运期间的道路交通安全，区交警支队组织警力深入长途客运站开展交通安全检查，重点检查春运车辆与驾驶员的资质。风里，雨里，夜色里，他们坚守岗位的身姿，是街头最美风“警”线。

年味，是步履匆匆的脚步声。“快！快！”承载生命的担架床，在区医疗急救中心急救员的推动下匆匆送往医院。春节长假，却不是急救员们的长假，他们在节日期间将持续待命，为抢救一个个生命而不断奔走。
新春新气象，新年新“美丽”——闵行风景美，闵行城市美，闵行人，更美！和谐美丽的魅力闵行，离不开全体人民的共同努力，新的一年，让我们积极参与，共同打造我们美好的家园，共筑幸福美满的生活！

