华漕医健产业布局地图发布，数家龙头企业已入驻闵行

闵行区华漕镇位于上海虹桥商务区南片，是服务长三角的战略重镇。华漕镇作为全国首批健康旅游示范基地所在地，积极承接中国首届进口博览会溢出效应，依托上海新虹桥国际医学中心品牌和功能优势，定位医疗服务先行区、科创功能承载区、产业发展集聚区，全力打造国际一流的医疗健康新城。
品质医疗论坛举行，华漕医健产业布局地图发布
在昨天的2018首届健康服务业与品质医疗国际高峰论坛上，华漕重磅发声，召开医健产业招商会，发布产业布局地图并进行了解读，透露了华漕医疗健康产业未来的巨大商机。
本届论坛聚焦于在新时代推动医疗健康事业和产业高质量发展，在上海大力鼓励高水平公立医疗与社会办医，为上海市民和来沪人民提供以患者（用户）为中心的高水准服务，提升“上海健康服务品牌”以及医疗健康服务的核心竞争力与区域辐射力，助力上海加快建设亚洲医学中心城市和有竞争力的国际健康旅游目的地建设。
区委副书记、区长倪耀明在论坛开幕式上致辞表示，为贯彻落实健康服务业50条，华漕的新虹桥国际医学中心将致力于推动健康服务业的集聚化、特色化、高质量发展，在推进长三角一体化的国家战略中，打造世界级健康旅游新地标。
近年来，闵行区扎实推进生物医药产业发展，在生物医药、医疗器械、国际医疗三大领域都取得了关键进展。到2020年，闵行将成为上海重要的生物医药产业制造基地和高端医疗服务集聚区。作为闵行北部国际医疗服务基地的中心，华漕将以新虹桥国际医学中心为主体，依托便利的交通、繁荣的商贸、大型的会展，有力联动长三角，辐射海内外，不断提升对外开放水平，寻求医疗新技术合作，引入前沿技术和人才，成为集“医、教、研、康、养、游”为一体的国家级医疗健康产业集聚区。

龙头企业入驻闵行，业内专家保驾护航
目前，药明康德、奥咨达、苏州汇涵等龙头企业已达成入驻意向，为华漕医健产业注入了发展活力。
论坛上，华漕镇、新虹桥国际医学中心与信达生物制药（苏州）有限公司、上海药明奥测医疗科技有限公司、广州奥咨达医疗器械技术股份有限公司、苏州汇涵医用科技发展有限公司进行了战略备忘录签署仪式。
现场，中欧国际工商学院医疗管理与政策研究中心主任蔡江南、丁香园副总裁张伟、上海春田医管创始人段涛、药明奥测CEO刘釜均等6位业内专家受聘成为新虹桥医疗健康产业发展咨询专家，今后他们将为华漕医健产业发展提供相关支撑与保障。
依托长三角一体化的发展战略，闵行区将促进健康与互联网、旅游、养老、文化、会展等产业的深度融合。在此基础上，上海新虹桥国际医学中心将力争建立起长三角医疗协作、商保覆盖和客源共享机制。期待闵行打造出世界级健康旅游新地标！
