昆明医科大学第二附属医院药学信息建设计划
马峻峰
1 单位组织战略环境介绍
昆明医科大学第二附属医院又名云南省工人医院，是一所集医疗、教学、科研为一体，以泌尿科和肝胆外科为重点的三级甲等综合性医院，也是省、市医保定点医院和离休干部、工伤定点医疗机构。
经过多年的发展，医院形成了以多医疗专科医生聚集，医疗与康复结合，在外科诊治水平，康复疗效、手术规模上居全省前列。
1.1 医院治理结构
       院   长


医技部门分管院长
   后勤分管院长
医疗部门分管院长
	

临床科室
  药剂科
 医技科室
后勤保障部门
	

1.2 医院运营环境
多年来，因政府投入不足，把公立医院推向了市场，各医疗卫生机构之间形成了强大的市场竞争。为了提高诊疗人数，各医院的服务项目和服务人群不断增加，药品消耗量不断增大，我院现有的医疗环境、设施、设备已不能满足服务人群需求，特别是医院网络信息化建设远远跟不上医院的发展，越来越不适应人民群众对医疗质量的高要求，随着参保人口的增多，我院承当的社会责任也越来越大。怎样提高医院信息化建设，怎样保障患者合理安全的使用药品，成为医院管理者迫切关心的事情。
1.3 医院药学服务及药学信息现状
我院原来使用的药学信息系统是十多年前的老系统，功能仅是用于收费和临床科室领药。医生要通过手写开具处方，患者带着手写处方到收费处交了费后到药房取药时，药学人员才能对处方进行审核。经常出现药师审核处方发现无药或剂量不符等情况，这就要让患者重新去找医生修改处方然后退费，给患者和医生带来了很多麻烦。住院部医生开具药品使用医嘱时，药学人员没办法审核，也经常出现不合理用药情况，导致药品不良反应事件的增加。同时药品的补充储备需要人工检查，经常出现药品漏检，给临床造成药品断货情况。药品效期的管理目前的信息系统也无法完成，也是需要靠工作人员检查，这样不但工作量很大，而且会出现疏漏，造成药品过期浪费和增加了用药的安全隐患。
     以药品调配为主要任务的传统药学服务模式已经越来越不适应时代发展的需要。因此，在提供药品采购、保管和调配的同时，建立和完善医院药学信息管理自动化系统迫在眉睫。通过信息化和智能化技术的融合，提高医院药学的服务水平和药事管理效率[1]。
2  在我院实施药学信息项目建设将会带来的收益
2.1 提高药学管理能力
    药学信息项目的应用可以利用信息系统技术，通过基础信息数据的收集和处理获得相关的药学信息，然后把这些信息进行分析产生出具有指导意义的知识和结果，管理者根据相应的知识和结果做出决策和反馈的全过程[2]。医院通过药学信息的开展来增强药学人员在药学活动中的能力，推进药学工作的进步。
2.2提高药学部门服务能力和工作效率
医院药学信息自动化建设也能适当减轻药师当前繁重的工作和管理任务，提高药事管理、药学服务、科研相关及日常工作的水平，促进学科发展，从而完成医院药学功能的转型，提升医院药学地位。通过医院药学信息化的建设，运用更多、更新的现代信息理论、技术和设备[3]，可以极大地提高药师的工作效率，提升药剂科各项工作的效益。
 2.3提高药学数据信息的收集储存能力
医院的药学信息数量巨大且内容复杂，依靠传统技术手段进行处理，已无法适应医院药学的学科发展，只有运用计算机网络和信息技术，实现医院药学管理和知识服务的信息化，建设新的药学信息自动化系统，从而逐步建立能为医院药学管理决策提供服务的人机系统，才能满足医院药学服务日益增加的需求[4]。
2.4 让临床医生获得更多的药学知识，促进用药的合理性
     医院药学是以药学理论及技术为基础，以患者为中心，保障患者用药安全、有效、经济、合理为目的，全面提高医院药学管理和服务为宗旨的应用性、综合性分支学科[5]。在日常的工作实践中，医院药学产生了大量的专业信息和管理信息，运用传统的处理方式已经不能适应学科的发展。医院信息化建设的实施，不仅促进了医院药学的发展，而且为医院药学的发展提供了新思路和新方法，实现了医院药学管理和知识服务的信息化，加强了药剂科与临床科室之间的联系，为加强药事管理和药师开展临床药学服务提供了良好的平台。

3  实施药学信息项目的范围和目标
3.1 服务范围和目标
3.1.1 利用药库管理系统规范药品管理
    药学信息项目使用后，药库工作人员可以通过药库系统建立药品字典，将药品的基本信息包括药品名称、药品代码、规格、单位、进价、零售价、批准文号等一次录入；在进行药品出入库时，只需要输入药品代码，药品信息便可自动提取，然后输入药品数量、批号等很少的信息便可完成，克服了人工填写出入库单繁琐且错误率高的弊端，降低了劳动强度，提高了工作效率和准确度。 
    另外工作人员可根据调价通知在药库管理系统修改价格，新的价格同时在药库库房、药房及收费处自动生成，实现了药品调价同步化，避免一药多价的混乱现象发生。
建立多种库存管理预警机制，科学制订适宜库存量，药库与药房对药品进行最低库存和最高库存设置，动态调整库存量，既控制库存，节约资金，提高工作效能，又避免断档缺货，保证药品供应及时、安全、有效。进行药品有效期预警，为方便库管人员对在架药品的养护，做到先进先出，减少药品过期报损，
3.1.2 利用药房管理系统提高工作效率 
　　医院利用药学信息系统实现了门诊药房系统管理，与药库系统联合完成门诊用药的请领和记账的管理，同时，对处方调配的质量进行管理等。调配处方是医院药学工作的重要内容之一，例如电子处方的应用，医生开具的电子处方经系统对处方进行审查、划价，收费之后便可在门诊药房系统显现，药师通过系统获取处方药品明细，与收费发票进行核对无误后，即可调配复核药品并发放到患者手中。在此过程中减少了药师的划价工作，将其调整到复核岗位，从而加强复核工作，保证配发的药品准确无误，提高配方效率并优化了人员配置[6]。另外，为了便于患者记住药品的用法，在药品外包装为每位患者贴上注有药品服用方法的标签。每天对贵重药品、特殊药品进行库存核对，严格按照处方管理办法控制特殊药品的处方用量。药房可通过门诊消耗查询打印每月药品消耗报表，了解每月销售情况。
3.1.3 利用医生工作站系统和住院药房系统促进合理用药 
　　医师在医生工作站根据患者病情开具医嘱时，如果医嘱中存在超常规剂量、给药途径不合理、药品相互作用、禁忌证和配伍禁忌时，系统会给予提示以引起医生的关注，及时修改不合理用药现象，提高了医院合理用药的水平。建立了统一的医院合理用药评价体系和抗菌药物临床应用监测体系，设定评价合理用药调研指标和抗菌药物合理使用指标，提高抗菌药物的合理使用。
3.1.4 处方系统可以提高处方质量，加强用药安全 
　　药学信息系统根据医生处方的药品种类、给药途径、给药频次等方面进行合理用药审查，对处方中药物存在的剂量范围、给药途径、重复成分、药物间的相互作用等不合理现象进行实时监测。临床用药时可能存在对患者造成伤害的处方，系统还会根据严重程度给予不同警示颜色加以提醒，这样就可以引起医生的注意并更改处方，进一步规范医生的用药行为，加强用药的安全合理性，提高处方质量。
3.1.5 增强药物不良反应的监测能力，
我院为综合性三甲医院，目前在院就诊病人较多，医护人员工作量大，因此，加强药物不良反应监测和报告工作在我院显得尤为重要。药学信息系统可以让医护人员在自己工作站电脑上直接填写患者的不良反应报告表，医护人员填写完毕，报表自动传到服务主机，这样药品不良反应监测员就可以第一时间获得该例不良反应信息。

3.2  药学信息服务实施后组织机构图
       院  长

药学部分管院长

医疗分管院长

  药学部主任

			
临床药学部
  门诊药房
    药库
  临床科室


  住院药房

 


3.3 汇报链
    在药库管理系统和药房管理系统中，药品使用和管理如果出现出入库、退货、报损、调价、收费等问题；药品储备储备过程中出现质量问题等，由药房和药库人员向药学部主任汇报，然后药学部主任再向药学部分管院长汇报，最终再上报到院长，直到把问题解决处理好。
医生工作站系统、处方发药系统和不良反应监测上报系统在使用中如果发现问题和错误，由临床药学部门人员进行协调解决，如无法解决就向医疗分管院长汇报，最终上报给院长。
药学信息系统在整个医院的药学管理活动中的角色相当重要，它起到了桥梁连接作用，让整个管理更科学，更紧密。

4  药学信息系统的数据收集和利用
4.1 需要的数据和数据源
    药品信息数据只要进行一次维护就可以一直使用。每次药品购进、出库、入库等，库房都进行系统录入；医生处方的开具和医嘱的录入都在药学信息系统里操作；不良反应的系统上报；还有药房系统会记录下每天发出的处方数，不合格处方情况，用药不合理情况，抗菌药物使用情况等这些原始数据就在系统数据库里永久保留下来，我们在需要的时候可以随时提取相应的数据。
4.2 整合数据得到相关信息
通过对药学信息系统进行编程，就可以把我们录入的相关数据进行分类汇总，我们通过系统表格的设计就可以获得我们想得到的信息表，比如说药品采购账目明细表、药房工作量统计表、不合格处方统计表、不合理用药统计表、抗菌药物不规范使用统计表等，这些数据统计起来既方便有准确。
4.3 分析数据得到结果形成知识
每月或是每季度，我们对这些信息统计表进行研究分析，总结出医院在药学管理和药物使用上存在的不足和需要解决的问题。我们可以分析药品采购的财务支出；对药品管理方面关于药品效期、库存储备进行分析；对药房工作量进行分析；对临床不合理用药情况进行分析；对不合格处方进行分析；对抗菌药物的的不合理使用进行分析；经过分析，我们可以找到存在问题的原因和根源，然后写出一份报告给相对应的分管领导，让领导很清晰的知道目前哪些问题需要解决。
4.4 管理者根据分析结果做出决策
    分管领导根据分析报告能够随时了解全院的药学管理和药品使用动态，对存在的问题进行研究并做出相应的决策和变革决定。比如：药品资金支付的财务调整；药剂科药品管理方面的人员调整；对存在的不合理用药医生进行教育培训或是进行相应的处罚；对抗菌药物不合理使用导致的细菌耐药情况进行处罚教育，同时对药品使用目录进行相应的调整。通过及时做出决策和变革，不断规范医院的药学管理。

5  实施药学信息项目建设将进行的活动
5.1 开展的五项活动
5.1.1 沟通
    在实施药学信息项目建设前，我们首先要开展的活动是进行多方面的沟通。根据我们医院的实际情况，通过各种形式与药学信息系统的使用者进行大量的沟通，我们要了解他们对药学信息的需求，知道他们目前的困难和期望通过药学信息可以解决的问题；我们还要通过沟通，了解医院技术人员结构、软件、硬件设施、设备情况。我们同时要加强宣传，让更多的人知道然后提出更多的建议供项目组参考。
5.1.2 调研
    经过前期的沟通，我们知道了医院对这个药学信息项目的详细需求。接下来我们要做的就是进行信息市场调研，我们需要组织一个调研团队，让这些调研人员去到一些信息技术先进的医院去考察，了解目前他们先进的药学信息软件是从哪家公司购买，同时比较这些医院在使用药学信息系统时存在的优点和不足。根据调研，挑选出适合我院使用的软件开发公司。
5.1.3 协调
药学信息项目小组根据前期的调研讨论，需要制定出一份信息项目建设计划，对项目的实施进行人员的协调分工，与财务部门进行资金协调，同时对符合我院要求的软件公司进行价格的协商，同时协调购买需要的硬件设备。
5.1.4 培训
    在新的药学信息系统投入使用前，医院必须组织相应的培训，对可能使用到该系统的人员都进行培训。项目组可以设置一个模拟操作系统进行训练；还可以制作成网络版操作版进行培训，让因为上班没法参加培训的人可以随时参与培训。
5.1.5 奖励
为了项目能按计划投入使用，医院必须制定一定的奖惩办法，财务部门协助项目小组对参与度高，积极配合药学信息项目建设的人员和科室进行适当的奖励；对不参与或是阻挠项目建设的科室和个人，由人力资源行政部门和财务部门进行一定的处罚。奖励和处罚的方式主要以绩效考核为主，必要时可以进行一些行政措施，最终达到全员参与。
5.2  药学信息建设计划开展活动的资源筹集
5.2.1  人力资源的筹集
   药学信息项目计划要成立一个领导小组，组长可以是院长或是药学部门分管院长，成员可以选择各个科室的技术骨干，医院还要为这次活动提前招聘一些技术人员，这些技术人员要熟悉医院的医疗环境，对药学信息系统比较熟悉。此项活动要求全员参与，人员范围包括医院药学工作者、医生、护士、还有患者。为了扩大参与人员，我们也可以让行政管理部门共同参与这项工作。
5.2.2 信息资源的筹集
    经过医院沟通，我们筹集了自己医院对信息方面的需求内容；通过对其他医院的调研，我们对目前先进的药学信息资源进行了筹集，把医院的需求和外部调研结果进行结合对比，项目组就可以得出我院可实施的药学信息计划的详细内容。
5.2.3 财力资源的筹集
    软件的投资和系统设备的购买是这个项目最大的费用支出，这都需要从医院的收入里拿出资金进行这项投资。由于项目投入的资金较大，所以，医院必须提前进行资金的预算和筹集。为了节约成本，我们对于目前在用的电脑设备，可以请技术人员进行系统的重新安装，继续使用。还有就是新招聘的技术人员， 医院将为这部分人员支付相应的报酬。这部分技术人员也是为项目的建设和维护做人力储备。
5.3 药学信息项目建设开展活动潜在的影响
    有部分人员对电子信息技术不懂或是不会操作电脑，这部分人员对医院将建设的药学信息项目是持反对态度的，我们在沟通的时候就要多宣传这个项目的优越性，让他们认识到这个项目会给我们带来很多方便和益处，直到得到他们的认可。
    新招聘的信息技术人员可能在药学管理工作和药学知识上不熟悉，特别是临床用药方面可能不懂，这就要让他们多参与到临床和药学部门的工作，熟悉药学管理相关的知识。
    培训过程中，有的科室和人员可能不重视，这就需要人事行政部门进行严格的考勤排班培训。培训老师发现培训操作存在困难的人员，必须进行多次指导，保证所有人员都会进行自己岗位的系统操作。
5.4 药学信息项目工作进度汇报
    项目小组要制定一份工作进度时间表，项目组下设的每个部门都要及时汇报工作进度。如果在规定时间内无法完成的工作，项目组要分析原因找到解决困难的办法，如果项目组无法解决，就向院长报告，让院长协调解决。必要的时候，项目组可以重新修改工作进度时间表。

6  小结
    完善医院药学信息系统的建设，有助于进一步推动医院药学的发展，体现医院的社会目标和经济效益。随着医药卫生事业的改革不断推进和深化，做好药品库存管理、账物管理和药物临床应用管理具有十分重要的意义[7]，随着以“ 病人为中心”、以合理用药为核心的临床药学工作的开展，医院药学信息系统将发挥越来越重要的作用

参考文献
[1]  沈小蔷，高永艳.医院药房中药学信息服务的应用和探讨[J]中国继续医学教
    育，2016,8（9）：162-163
[2]  栾潇潇，赵冠人，冯端浩.信息技术在医院药学服务中的应用与实践[J].中国
药房，2012，23（45）：4254-4256. 
[3]  沈虹.计算机在医院药学中的应用[J].安徽医药，2004，9（2）：133-134. 
[4] 单清，蔡萍.我院药学信息系统建设和应用体会[J].实用药物与临床2012,12
（15）：861-862
[5]  张明淑，蔡小红.医院药学概要[M].2版.北京：人民卫生出版社，2013：1. 
[6]  杨积顺，胡晋红，刘继勇，等.信息技术在医院药学发展中的应用[J].西北药
学杂志，2008，23（5）：F0003-F0004. 
[7]  张一，王临润*，李盈.我院药学信息化建设的实践及展望[J].药品评价2012,9
（14）6-8










