《闻香识女人》是1992年公映的美国电影。由阿尔·帕西诺、克里斯·奥唐纳等主演。这是一场失明中校与迷途学生两个男人间的故事，当两个看似昏暗无望的人生因命运巧合交织在一起，他的善良纯真点亮了一位绅士陷于绝望的无光世界，他的远见卓识引导一位学生走出迷途的窘境，他们共同扶协对方走向光明，将双方的人生轨道回归正轨，
可能会让很多人误以《闻香识女人》是关乎爱情的浪漫童话，但实际上这是一场两个男人间励志的故事，电影妙于“闻香识女人”是一个节点，从而在引出阿尔·帕西诺那场足载影史的探戈舞曲，更将对人生的见地写满优雅的诗情画意。电影中失明中校弗兰克为了化解学生查理的尴尬，与素不相识女孩共舞，伴随着《Por Una Cabeza》的配乐，看似盲人却有以自信有度，进退自如的舞步，将探戈的魅力给予了最为精彩的呈现。弗兰克给了查理自信和勇气。查理竭力阻止了中校的自杀行为，使他们之间萌生如父子般的感情。查理帮助失明中校弗兰克找回了生活下去的勇气和力量。
很多人都在说这是一部剧情类电影，但是我认为这是一部励志类型的电影。现实的年轻人和中年人能从查理和中校上身看到自己的影子，没有过不去的坎，没有解决不了的问题，生活还有很多美好我们还的继续。
