中国主席习近平继续访问欧洲，对法国的国事访问进入第二天。
在星期二，法国总统马克龙邀请德国总理默克尔和欧盟委员会主席容克，在巴黎法国总统府，和习近平一起讨论世界贸易问题。
欧盟是中国最大的贸易伙伴。
在星期一，中国和法国官员签订了约400亿美元的商业合同。包括购买300架空客的协议。空客是欧洲主要的航空公司。这项协议，价值340亿美元，相当于中国2017年从美国波音公司购买300架飞机的订单。
习近平呼吁法国和中国加强在核能，航空和一些传统工业上的合作。
马克龙表示法国愿意和中国在一带一路项目上合作, 即BRI，来促进金融发展。一带一路为桥梁，铁路，公路，港口和其他基础设施提供融资，把中国和世界其他地区连接起来。
星期二，马克龙，习近平和默克尔表示他们想对贸易争端日益增多的世界贸易体系作出改革。美国和欧洲都批评中国享受和世界贸易组织伙伴相对自由的贸易，但同时又在国内对外资投资设置障碍。
习近平表示愿意继续进行一直承诺的经济改革，这也是西方国家追寻的目标。
中国主席在巴黎说：“我们将继续坚持走改革的道路。”
马克龙和其他欧洲领导人强调了合作，以及通过贸易和妥协让各方收益的必要性，通常我们称之为多边主义。
这次会晤发生在美国继续和中国就贸易问题进行艰难的谈判之际，美国和他的欧洲联盟希望中国减少壁垒，并保护只是产权。
美国对一些像钢材和铝的产品征收进口关税，并采取其他的措施，激怒了欧洲贸易伙伴和中国。
在一份联合声明中，习近平和马克龙呼吁将共同努力，支持以规则为基础的国际秩序。德国总理默克尔表示让所有各方参与的必要性。她指出，多边主义不能没有美国。
在星期六，中国扩大了和欧洲最大的经济体之一的意大利之间的联系。两国的官员签署了一份协议，使意大利成为第一个参加一带一路项目的主要欧洲国家。在习近平访问罗马，和意大利总理孔戴会晤之时，签署了这份协议。
