崇明城乡智能管理平台开通运行
区域面积占上海五分之一的崇明三岛，在城乡社会管理中遇到突发情况，如何在最短的时间内，做出快速反应和有效处置？4月18日，崇明区城乡智能管理中心揭牌，城乡智能管理平台正式开通运行，标志着崇明城乡管理迈入科学化、精细化、智能化轨道。
崇明区城乡智能管理平台是根据市委、市政府关于加强本市城市管理精细化工作要求，为全面提升崇明世界级生态岛智能管理水平，构建的集数据共享、监控预警、运行处置为一体的城乡智能管理新体系。该平台以百姓服务需求为指引，以崇明地域特点为导向，围绕生态治理、社会治理、经济管理、应急管理四大主题，打造生态监测、社会治疗、应急智慧、防汛防台、交通管理、水系管理、客流管理、市场监管、市容管理、房地管理、村居信息等11大专题。管理平台包括二级管理分平台和村级工作站，覆盖18个乡镇、44个区级部门、350个村居，依托区级大数据中心、归集7.6PB数据，纳入三岛物联神经元，依托人工智能演算，使问题发现可预警，问题处置可反馈。
区智管平台建立了联席指挥、平急融合、信息共享、综合发现、责任派单以及监督考核等6大运行机制，将全面提高智管中心和分中心的响应速度和处置效率，提升崇明城乡管理的科学化、精细化和智能化水平。
城乡智能管理平台正式开通运行后，将充分发挥城市管理平台智慧枢纽作用，努力构建好城市管理和社会治理的“一张网”，实现“一网通管”、“全域通管”的工作目标。
第21届中国国际花卉园艺展览会开幕
4月20日上午，第21届中国国际花卉园艺展览会在上海新国际博览中心举行。
中国花卉博览会是我国规模最大、规格最高、影响最广、内容最为丰富的国家级花事盛会，被称为中国花卉界的“奥林匹克”。去年4月9日，崇明经过近一年的不懈努力，获得了2021年第十届中国花卉博览会的举办权。
崇明位于万里长江的入海口，是世界上最大的河口冲积岛，是中国的第三大岛,自古有“东海瀛洲、长江门户”的美誉。崇明是上海国际化大都市的城市之岛，是上海重要的生态屏障，有良好的自然生态环境，被联合国环境规划署誉为“太平洋西岸难得的净土”，将要建设成为绿的世界、鸟的天堂、花的海洋。崇明是生态优先绿色发展的梦想之岛，有相对完备的生态产业体系，正在以筹备花博会为契机，大力实施乡村振兴战略，全面推进迎花博800天行动计划，加快提升世界级生态岛各项事业水平，努力实现高质量发展，全力创造高品质生活，不断增强人民群众的获得感。
在崇明举办第十届中国花博会，是贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，推行“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，推动生态文明和美丽中国建设的重要实践；是加快花卉科技成果转化，推动花卉产业高质量发展，建设花卉强国的重要举措；是上海积极争当全国改革开放排头兵、创新发展先行者，推动长三角一体化发展，努力建设卓越的全球城市，向令人向往的创新之城、人文之城、生态之城迈进的重要里程碑。
第十届中国花博会选址崇明岛东平国家森林公园地区，以“花开中国梦”为主题，规划建设10平方公里花博园区，构建“三区、一心、一轴、六馆、六园”的空间布局，充分展现“盛世花开、耀我中华”的大气格局，努力打造成为尊重自然肌理、彰显田园风貌、体现生态特色、实现持续发展的国际花卉博览园。第十届中国花博会计划于2021年5月21日至7月2日举办，为期42天，布展分为室外展园和室内展区。国内外企业的室外展园位于梦花园核心区西侧，布展面积约3万平方米；企业室内展区位于花艺馆内，布展面积约3700平方米。当前，花博会的各项筹备工作正在紧锣密鼓开展，我们将坚持生态、创新、人文、共享的发展理念，崇尚自然生态，回归花博本原，精彩演绎主题，全心奉献一届无以伦比的花博盛会，奋力铸造花博会历史新的丰碑。 
李政区长代表第十届中国花博会筹备组，真诚欢迎国际友好城市、国际组织机构、国内外优秀企业、花卉园艺大师参展花博会，精彩展示最新的品种、领先的技术、丰硕的成果，共同推动花卉事业加快发展。崇明将提供有力的政策支持和细致周到的服务。
真诚希望社会各界都能参与到花博会筹备工作中来，参与到崇明世界级生态岛建设中来，共同推进现代花卉产业发展，共同建设海上花岛，共同打造一届永不落幕的花博盛会。
李政表示，花开崇明岛，花开新时代，花开中国梦！衷心祝愿本次展会取得圆满成功。
期间，李政区长还与来自荷兰、以色列等国知名花卉企业进行合作洽谈。
当天下午，第十届中国花博会筹备组在上海卓美亚喜马拉雅酒店举办第十届中国花博会招商招展推介活动，崇明区相关负责人对第十届中国花博会总体规划、市场开发情况及参展和招商有关扶持政策等进行介绍。活动现场，第十届中国花博会筹备组授权上海国展展览中心有限公司作为第十届中国花博会官方招展单位之一开展国际招展工作。
荷兰知名花卉企业阿玛达（ARMADA）公司来崇实地考察花卉合作项目
4月22日，荷兰知名花卉企业阿玛达（ARMADA）公司一行来崇实地考察崇明花卉产业发展情况。阿玛达公司董事长杰拉德·兰蒂斯与区委副书记、区长李政进行了深入交流和洽谈。
阿玛达公司是荷兰一家从事花卉育种、育苗研发业务的高科技花卉企业，以菊花和紫菀为特长，拥有20多个花卉大类，100多个花卉品种的完全知识产权，每年研发和推广的花卉品种达上百个，累计申请专利500多个。该企业在世界各地挑选优质合作伙伴，已在印度、坦桑尼亚、哥伦比亚、斯里兰卡等地设立花卉种苗生产基地。
考察团一行实地调研了陈家镇、港沿镇相关地块，参观了港沿国家设施农业基地、源怡智慧生态花卉园项目。在规划展示馆，考察团观看了区2035总体发展规划及2021年中国花博会规划片。
在随后举行的交流座谈会上，李政向考察团一行介绍了世界级生态岛建设、花博会筹备、崇明花卉产业发展等相关情况。
李政指出，中国是世界花卉产业发展最快的国家，上海是中国花卉消费最大的城市，崇明是上海生态环境最好的城区。崇明将依托一流的生态优势、独特的区位优势和庞大的市场优势，大力发展花卉产业体系，带动百姓增收致富。当前，崇明正在全力筹备2021年中国花博会，这是加快花卉产业发展的重大商机。荷兰花卉产业享誉全球，阿玛达公司作为知名花卉企业，在花卉种苗的研发培育方面技术先进，希望双方加强合作，推动项目落地，共同打造美丽的“海上花岛”。
阿玛达公司董事长杰拉德·兰蒂斯表示，近年来阿玛达公司看到了中国花卉市场的巨大潜力，致力于为中国消费者培育更多适销对路的花卉品种。崇明作为一个以生态为特色的地区，在花卉产业发展上决心很大，期待能与崇明开展深入合作，充分发挥研发和专业技术优势，助力崇明花卉产业加快发展。

