上海动物园再添一头豚鹿


野生豚鹿主要分布在中国、孟加拉国、不丹、尼泊尔和巴基斯坦等地区，是我国一级保护野生动物，野外种群数量稀少，面临灭绝的危机。目前在我国，只有成都动物园、上海动物园等有少量饲养该种群，供游客参观、科普宣传和科学研究。近日，上海动物园从成都动物园引进了1头豚鹿。

上海动物园最初只有数头豚鹿，经过数十年的悉心饲养，目前种群已扩大到10余头。新年伊始，新来的豚鹿也为上海动物园带来了新生力量。2019年是农历猪年，“豚”也是猪的另一种称呼，豚鹿也是沾了猪年生肖的喜气。前来上海动物园的游客可以在食草区观赏到这种憨厚可爱的珍稀动物。

目前，上海动物园已在豚鹿的饲养和展示方面取得了一定的实践经验，但在种群扩大的同时也面临着诸多问题。由于最初仅有几头，使得该种群的繁殖成长面临着基因和血缘的限制，长期下去对该种群发展极为不利。为促进该种群健康有序发展，避免近交衰退，上海动物园动物饲养繁殖管理部门为豚鹿制定了科学繁殖计划，达成了与成都动物园进行豚鹿交换的共识。动物园之间的动物交换也是加强动物群管理的重要措施之一。

豚鹿生性胆小，刚刚进入新环境，会出现乱撞等行为。为使这位新成员能够尽快顺利地合群，避免出现应激反应，工作人员会先将其单独饲养，待其熟悉环境后再合群饲养并对外展示。

