
姓名：		籍贯：陕西西安
性别：男			政治面貌：中共预备党员
年龄：20			电话：15319910679
邮箱：
西北工业大学｜信息安全专业
985工程 · 双一流A类高校
基本概况

ü 2016年9月 - 至今
西北工业大学          信息安全专业
¨ 平均学分绩92.38，专业排名第一(1/32)，综合测评专业排名第一(1/32)，英语六级490分；
¨ 数学基础和计算机知识扎实，所修课程中C++程序设计98分，概率论与数理统计100分，复变函数与积分变换100分，离散数学99分，数据结构97分，算法设计综合实训98分；
¨ 曾获2017年国家奖学金、2018年航空工业一等奖学金，多次获校级一等奖学金、校级优秀学生称号。
科研竞赛

¨ 2018年10月起跟随课题组从事模糊聚类在图像分割方面的研究，在现有的研究基础上提出了一种基于粗糙熵来进行图像近似区域自适应划分的方法，该方法利用粗糙熵来度量不确定性，以优化阈值参数力求在每一次迭代中系统的不确定性最小；
¨ 对自然语言处理有初步研究，曾作为课程拓展独立完成了一套基于硬聚类的文本分类系统，实现了一些基本算法和模型，掌握了余弦距离为度量下类Kmeans算法的使用，并分析了余弦距离与欧式距离这两种度量方式在文本聚类中的差异；
¨ 第十三届全国大学生智能汽车竞赛全国总决赛一等奖，主要负责图像识别的算法设计以及小车运动方案的设计；
¨ 2018年美国大学生数学建模竞赛三等奖，主要负责建模、编程的工作；
¨ 陕西省第十一次大学生高等数学竞赛二等奖；
¨ 2018年西北工业大学程序设计挑战赛二等奖。
学生工作

¨ 2016-2017学年担任小班团支书，工作积极主动，负责开展日常的班务工作；
¨ 2017-2018学年担任院学生会技术部部长，负责学院各类活动宣传海报、宣传视频的制作，参与承办了迎新晚会、校园十佳歌手大赛等多项大型活动。
自我评价

本人对信息检索、图像分析领域有着浓厚的研究兴趣，并有与此相关的研究经历，能够较为熟练地阅读中英文论文。本人具有较强的快速学习能力，在以往的各类比赛和研究中能够通过各类渠道及时获取所需知识。此外本人的学习成绩优异，在学习中注重基础知识运用，强调实践，在未来的研究生生活中本人将充分利用各类资源，提升自己的科研能力，积极配合导师的各项科研工作。

