个人陈述
我热爱计算机类学科，十分享受通过数学和计算机技术来解决实际问题的这一过程，在今后我想要从事科学研究类工作，所以在本科毕业后继续深造是我的不二选择。
大学三年来我的学业成绩和综合测评排名均一直位列专业第一，曾获得了2017年国家奖学金（前2%），2018年航空工业一等奖学金（全校本科生共6个名额），并连续2年获得了校级一等奖学金和校级优秀学生。
数学和计算机知识一直是我大学以来学习的重点。刚入学时我有幸拜读过吴军博士的《数学之美》一书，所以我深知数理基础对于学习计算机学科的重要性。我所学的所有数学类课程都取得了较高的分数，其中概率论与数理统计等课程取得了100分的满分；此外离散数学、数据结构等计算机专业课程我也取得了95分以上的高分。
	在科研工作方面，目前我在侍佼老师的指导下进行粗糙集框架下的模糊聚类的算法研究，主要应用于图像分割领域。加入实验室这半年多来，让我对科研工作有了更整体的认识，尤其是查阅文献、阅读文献的能力得到了很大的提高，并有了一些自己的理解与方法。目前，研究已取得了一些阶段性进展，我们在现有的基础上提出了一种基于粗糙熵来进行图像近似区域自适应划分的方法，目前实验正处于实验验证阶段。
	另外，我也积极参加各类科技竞赛，并取得了不错的成绩。2017年我加入了校智能汽车创新实践基地，参与“信标组”的比赛，主要负责图像识别的算法设计以及小车运动方案的设计。经过一年的认真备战我们在校内选拔中脱颖而出，最终获得了2018年全国大学生智能汽车竞赛全国总决赛一等奖的成绩。
	除了在课外进行科研实践，在课内学习中我也积极进行任务拓展。我曾带领小组完成了一套带图形用户界面的试题自动分类系统，根据实际需要完成了数据结构的设计、分类算法设计和图形界面设计等一系列工作，并申请了软件著作权一项。
	我对机器学习、人工智能等方面比较感兴趣，并有与此相关的研究经验，所以我打算申请这方面的研究生。在攻读研究生阶段，首先我认为我要继续丰富各方面所必要的理论知识，进一步夯实数理基础；另外我会重点培养自己的科研能力，积极承担课题组的项目，配合导师的各项工作，并力争做出高质量的科研成果。
	在专业知识之外，我还比较擅长Photoshop、Premiere等图像处理和视频剪辑软件的使用，曾在学生会负责学院各类海报和宣传视频的制作。
	如果有幸能够进入西北工业大学学习，我一定珍惜机会，保持这份对科学知识学习的热情，为国家和社会做出贡献。感谢您在百忙之中阅读我的陈述！
