第一段：
从以上结论可以得出，企业规模、盈利能力、行业分类等企业特征都是影响企业社会环境披露的重要因素。而判断企业规模和盈利能力主要来自于企业披露的财务信息，他对外反映了会计主体财务状况和经营的数据，从分析财务信息的角度上，结合资产负债表，利润表，损益表结合进行分析。但每一张表内的科目也存在勾稽的关系，如：
1、上市公司财务报表中的资产负债表中易变现固定资产、存货突然变大，或者是积累以后数额很大，那么就可以分析一下这些资产的价值是不是具有快速增值的潜力、期货性质等或者是在人为的给这些比较大的有价值流动资产计提最大减值而造成账面大幅亏损，以至于严重影响股价。
2、上市公司财务报表中的现金流量表可从异常规模投资活动支出分析该公司是否有其他未披露重大信息等等。现金流分析应作为上市公司财务报表分析中最重要的分析，因为相比资产负债表和利润表，现金流量表更具可靠性和真实性，同时它反映的信息也是最丰富的，因此对价值投资的意义也更大。
第二段：
理论意义：“财务分析的本质在于搜索与决策有关的财务信息并以分析与解释的一种判断过程”来自于南加州大学的教授Water B.Neigs。“财务分析是一种判断过程，旨在评估企业现在或者过去的财务状况和经营成果，其主要目的在于对未来的状况和经营业绩进行最佳预测。”来自于纽约大学的教授Leopld A.Bernstern。财务报表分析就是通过一定的分析方法使报表中的会计数据、资金流转、财务状况和盈利水平以及公司的经营情况和发展趋势转化成投资决策的依据，是了解上市公司表面情况的重要途径”。它是运用会计报表数据对企业财务状况和成果前景的一种评价。
实践意义：我们认为现金流表更能反映出企业日常经营的真实情况，通过现金流量表所提供的信息，投资者和债权人可以评估企业未来获取现金的能力。现金流量表反映企业在一定期间内的现金流入和流出的整体情况，说明企业的现金从哪里来，用到哪里去。通过现金流量表的分析，可以评价企业的偿债能力、支付股利的能力、自我创造先进的能力等，便于投资者做出投资决策。
第三段：
比较分析法，理论基础是所有样本具备可比的基础，差异性使它们具有了不同的特征。在实际分析时，通常会结合以下方法：
（1）趋势分析
分析期与前期或连续数期项目金额的对比。可以为企业未来发展潜力提供客观的支持。
（2）同行业分析
将主要企业财务指标与同行业的平均指标以及同行业中先进企业指标对比，与行业平均指标的对比可以分析判断该企业在同行业中所处的位置。和先进企业的指标对比,有利于学习先进企业的成功经验,改善主要企业的缺点。
(3)预算差异分析
将分析期的预算数额与实际数进行比较，能反映实际完成预算的程度，为企业需要改善的指标提供指标。
