一方面,高LMXSC,往往意味着员工感知从领导处获得的资源与奖励越多,这些资源与奖励作为组织中竞争性且稀缺的资源将帮助员工在工作中取得成就与晋升,另一方面,高LMXSC的员工倾向于在群体中进行比较,好于同事的境况以及领导给予的更多支持和关注令其感觉良好并形成心理比较优势,这会促进其自我效能感和社会认同感的提升,有助于员工对未来保持乐观向上的情绪状态,敢于迎接工作中的困难和挑战,进而有助于其取得高水平的工作绩效｡

LMXSC是一种个体地位的认知和判断,而自我认知和比较的过程引发了LMX的差异性环境,根据社会比较理论,人们在与他人进行比较时,特别是在进行上行比较的过程中,当意识到别人拥有自己渴望但却缺乏的某种优势或能力时,就会不可避免地产生一种痛苦､复杂的情绪,包括自卑,沮丧,不满甚至是憎恶等(吕逸婧､彭贺, 2014),领导成员交换社会比较对与领导成员交换质量相关的情绪,如自豪､愤怒､害羞等具有显著的影响｡个人的公平正义感会调节领导成员交换社会比较和愤怒情绪之间的关系(Ottholland,2015)｡为了缓解这种消极情绪给自身所带来的痛苦感,往往会做出伤害比较对象的行为,如职场排斥行为｡




表4-3记录了LMX子变量描述性统计,LMX变量是模型中的核心自变量,它由成员问卷中的LMX_1~12个测量题项反映,该变量的整体算术平均值为3.96,标准差为0.91｡这说明接受调研的员工普遍对领导的认可度高｡在情感､忠诚､贡献､专业尊敬四个维度中,专业尊敬的均值4.15最大,贡献的均值3.77最低,这说明员工主要从专业尊敬层面上认可领导｡


表4-4汇总了LMXSC为调节模型中4个单一维度变量描述统计结果,其中:feeling trusted 由Trust_1~ Trust_10题项反映,该变量均值为3.64,标准差为0.89,这说明受访员工感知信任度普遍较高;LMXSC由LMXSC_1~6题项反映,变量均值为3.56,标准差为0.97,这说明员工普遍认为“相对他人,领导更看重自己”;工作绩效由JP_1~6题项反映,变量均值为4.11,标准差为0.69,这说明员工在工作绩效方面自我评价很高;工作场所排斥变量则包括WO_1~10题设,变量均值为1.63,标准差为0.71,各题型均值分布较为稳定,这说明员工对工作场所排斥感较弱｡



