2019年4月28日，英国主流大报《星期日电讯报》纸质版和网络版刊登驻英国大使刘晓明署名文章《英国能够也应该与华为合作建设5G网络》。全文如下：
英国能够也应该与华为合作建设5G网络。
本周，华为再次成为英国各大媒体的热议话题。有人主张英政府应做出符合自身发展的正确决定，也有人将华为视为安全威胁。我认为，这些争论表面上关乎选择哪家5G网络供应商的问题，但背后折射出英国面临的三道非常重要的“选择题”：
第一，是否要坚持独立自主？英国是世界上有重要影响的国家，重要原因之一就是英国擅长独立思考，惯于根据本国利益自主做出决定。在中英合作中，英国是第一个发行人民币主权债券、第一个申请加入亚投行、第一个向亚投行专门基金注资、第一个签署《“一带一路”融资指导原则》、第一个设立“一带一路”特使和成立专家理事会的西方大国。上述这些“第一”，就是最好的例证。
在5G网络建设问题上，我们相信英国同样能基于本国利益，着眼长远发展需要，排除干扰和压力，做出独立、正确的决策。
第二，是否要坚持开放自由？近年来，全球保护主义逆风愈刮愈烈，逐渐从传统贸易向投资以及网络等领域蔓延。英国素以贸易立国，一直是自由贸易的“旗手”。国际社会对英国在“后脱欧时代”何去何从高度关注。中国目前正坚定不移深化改革、扩大开放。中英两国在维护自由贸易、反对保护主义问题上肩负着共同的责任和担当。在5G网络建设方面，我们反对任何国家对任何企业采取歧视性举措，希望英国继续保持开放，维持公平竞争环境，真正建设一个开放、公平的“全球化英国”。
第三，是否要践行合作共赢？在全球化时代，关起门来搞建设不可能成功，合作共赢才是唯一出路。中国理解一些国家对5G网络建设存在安全关切，但5G作为新一代信息技术，仍在不断发展完善之中。我们要重视风险，但不应惧怕风险，而应携手共同应对。多年来，华为在英国主动斥资建立网络安全认证中心，聘用清一色英国团队实施监管，并不断改进完善技术，提高设备的安全性和可靠性。
过去5年，华为在英国采购和投资达到20亿英镑，创造7500多个就业岗位。目前，华为业务遍及170多个国家和地区，建设超过1500张通讯网络，服务全世界三分之一以上的人口，始终保持良好安全记录。可以说，华为的成功不仅是一家企业的成功，更是合作共赢理念的成功。
英国有句谚语，“对一艘漫无目标的航船来说，任何方向的风都是逆风”。在新一代技术革命浪潮中，只有找准方向、选对道路，才能开创美好的未来，才能实现真正的繁荣。我衷心希望，中英双方能着眼长远、顺应大势，在独立、开放、合作的道路上携手前行，共同开创合作共赢的美好未来！共谋绿色生活，共建美丽家园.

