中产阶级需要面对众多挑战，其中有一项挑战在下一次总统竞选中可能并不会被提及，那就是当机器人可以胜任中产阶级的工作时，会发生什么。不要完全忽略这种可能性。根据牛津大学的一项研究，随着中产阶级被过度压榨，美国约有一半的工作岗位将面临着自动化的危险处境。低收入岗位比如园艺和日间看护不足以吸引机器人。但是许多中产阶级的工作岗位比如运输业、经济咨询、软件开发等行业已经或将引起它们的兴趣。富人们拥有机器人，所以他们不会受到影响。这种情况并非是骇人听闻。乐观主义者指出，过去科技发展的巨变已经惠及许多劳动者。工业革命并没有改变勒德分子的境遇，他们的工作都被机械化的纺织机器取代。但比起它带来的损害，工业革命最终提高了生活标准而且创造了更多的工作岗位。同样地，自动化最终也将通过降低价格，从繁重枯燥的工作中解放劳动者而促进生产，刺激需求。但是在发展中期，中产阶级的劳动者需要进行大量的调整。正如埃里克和安德鲁在《第二次机器时代》里面提到的，首先，中产阶级需要重新思考教育和职业训练。从小学到大学的学校课程应该较少的注重记忆事实，更多的关注创造力和进行复杂交流。职业学校应该更好的培养问题解决技能，帮助学生和机器人一起工作。网络教育可以补充传统教育。网络教育可以额外提供给人们能够负担得起的培训和课程。尝试获得新技能的专业人员会毫不犹豫地选择网络教育。应对自动化的挑战凸显出了美国需要复苏本国衰退的经济活力。创办新公司一定要简单可行。在国内科技发展变化的早期，企业家们通过将劳动者和机器联系在一起从而顺利过渡转型。至今3D打印技术和虚拟现实的最佳使用方法都尚未发现。美国需要发现它们使用方法的新企业。最后，由于自动化的威胁将加大资本收入和劳动收入的差距，税收和安全网不得不重新考虑。低收入劳动者的税收需要削减，工资补贴比如所得税抵免应该扩大。这一举措将增加收入，鼓励工作，奖励公司创造就业机会，减少不平等现象。未来几年，科学技术将通过大大小小各种方式改善社会生活，但是对于那些发现自己的生活和工作将被自动化颠覆的人来讲，这并不会让他们感到舒服。摧毁那些为我们工作的机器是一件疯狂的事情。但是帮助工人适应自动化的政策是不可或缺的。
