摘要：
大量科幻作品中对未来城市的想象其实都建立在隔离这个概念之上，是对现实中阶级，政治造成的人和人的隔离的物质具象化，并将之反映到城市的形态和公共设施之上。阶级，财富导致的差异似乎很难调和，并且随着新自由主义而愈演愈烈，之所以没有演化为科幻电影重的城市，主要是因为电影强调的这种物质的隔离事实上在现实层面面临着大量的问题，本文试图指出这种矛盾并以此为背景探讨未来城市的发展可能。

1异托邦与隔离城市
1.1 空间的政治性带来的隔离
 异托邦，简单来说就是差异的地点，好比我们对着镜子的时候，镜子里头的我不是真的我，那个我就是异质乌托邦，只有我看着那镜子里的不真实的我，我才可以看到我的背后，才可以看到我与我周遭的世界。从这点来讲，科幻作品里的未来城市推演就是可以映射我们自身所处城市的镜子，是对一些城市特点的极端放大和推演，郝景芳的获奖科幻作品“折叠城市”就描绘了一个极尽发展之能事的城市：资本对北京城市空间的收割不仅发展在地面上空，也收割地下空间，城市通过翻转土地调配阳光权，并分为三层隔离。“大地的第一面是第一空间，五百万人口，生存时间是从清晨六点到第二天清晨六点。空间休眠，大地翻转。翻转后的另一面是第二空间和第三空间。第二空间生活着两千五百万人口，从次日清晨六点到夜晚十点，第三空间生活着五千万人，从十点到清晨六点，然后回到第一空间。时间经过了精心规划和最优分配，小心翼翼隔离，五百万人享用二十四小时，七千五百万人享用另外二十四小时。”很明显这是对现在北京城市规划的隐喻，成同心圆的北京确实在人口阶层上存在着二维隔离，现实中城市核心密布基础设施和各种优质资源，草根阶层被挤压在城市周围，而这种区隔造成了城市运营地低效率，从而引发一些列关于交通、空气、环境的公地悲剧。实际上背后暗含的观点是：包括人造空间在内的技术物本身“固有”其政治性：空间对人们施加的影响很少是中性的，它往往与不平等的权力结构相联系。
1.2 科幻城市中隔离的分类
阶级之间的隔离：在刘慈欣的作品中，他虚构了一个终产者的形象，终产者拥有整个地球，所有的大陆和海洋都是他家的客厅和庭院，甚至地球的大气层都是他私人的财产。穷人们住在全封闭的带有自给自足的微型生态循环系统的住宅中，只能呼吸家庭生态循环系统提供的污浊的空气，喝经千万次循环过滤的水，吃以排泄物为原料合成再生的难以下咽的食物。外界水、空气和土壤等资源只要一旦无偿拿取就会被执法机器击毙。
人与人的隔离：大卫•哈维认为，上世纪七八十年代，新自由主义崛起，开始重建特权精英阶级的力量，同时也加速了城市的分裂：这头是富人的伊甸园，另一头是穷人的贫民窟，城市分解为一个个或穷或富的微型国家。在此背景下，以安全为目的、以防御为手段，带来的是人与人之间的直接对抗。面对混杂势力的入侵，隔离空间趁势崛起。公共空间被私有化逐渐蚕食，转而成为街垒式的隔离空间。莎朗•佐金（Sharon Zukin）描述了1980年代的曼哈顿商业区如何通过对流浪者的驱逐来实现自身的权力景观，毕竟露宿街头的流浪者不免会叫光鲜亮丽的商业区难堪。这不啻反映出一个现实：公共空间不再无条件地向公众开放了。迈克•戴维斯一书中对洛杉矶城的观察尤为深刻：20世纪八九十年代，洛杉矶的城市空间对待穷人极不友善，当权者故意制造一种不舒适、不便利、硬邦邦的空间效果以达到隔离的目的。城市空间的执法者针对流浪者定期扫荡、反复驱逐。而富人们则退入戒备森严的“堡垒”中严阵以待：雇佣武装安保，给大门上重锁，安装监控摄像头，等等。戴维斯将其称之为“街头冷战”。戴维斯的论断并非危言耸听，两年之后“街头冷战” 转为“热战”。洛杉矶发生举世震惊的大暴动，种族之间爆发激烈冲突，造成严重的伤亡。
人与现实的隔离：郝景芳在小说中涉及到2000万垃圾工因为科技创新而面临失业的描述，在我看来是城市危机中最具有现实意义的一笔。科幻作品中人被科技抛弃或控制，或者人无法控制科技带来的结果的弗兰肯斯坦式寓言其实是一个被经常涉及的话题。20世纪90年代以来的未来城市，其新型的空间形态是“虚拟城市”，以拟象与云端为特征。虚拟城市是信息技术时代的一种新型隔离城市。虚拟城市意味着隔离权力不再诉诸空间赋形，未来城市本身即为一个隔离于现实的幻象。威廉•吉布森（William Gibson）把未来城市的虚拟化比作“迪斯尼化”，即分派给城市一个特定的主题，主题是规定的、不变的，就好比主题公园一旦落成，其主题就无法重新设定。吉布森强调，自上而下的操控，最终导向的是禁锢而非自由，这是每个封闭式景观的诅咒。吉见俊哉指出，迪士尼乐园最值得注意的空间特性在于它的封闭性和自我完结性：迪士尼乐园禁止任何俯瞰整个园区的视点存在。 “园区来回走动的游客，视线都闭锁在个别城堡与剧场的故事情境中，绝不会散逸到外面。

2 隔离城市的现实推演
  2.1 
  在郝景芳的小说里，虽然她也谈到城市基于底层的贡献，但是空间的区隔似乎并未对城市造成伤害，反而形成了一种自恰的严酷系统。在文章里，她避而不谈的一点其实是，第一空间城市系统如果需要自我维持，而与其建立昂贵的自动化垃圾输送基础设施，不如让不同阶层的居住空间混合，就近为第一空间服务显然更低碳和有效率。实际上，按照人口和建筑密度的描述看，五千万人口、公共交通基础设施充足、建筑量密集的第三空间才更像北京的城市中心，而人稀地广、建筑低矮、连公交系统都没的第一空间更像城市郊区。遗憾的是，在从不缺乏“魔幻现实主义”的中国社会，尺度过大，功能不混合的城市比比皆是，然而这些城市对现代性面貌的误会只会导致城市运作的失效。
  事实上，阶层不流动的城市也根本不可能拥有对人口的吸引力，而人口聚集效应意味着协作的可能与财富的聚集。当城市阶层变得难以上升时，城市经济活力也必然受到影响。前两年的香港占中事件原因即包含了香港民众对阶层板结的不满。一个有活力的城市区域，意味着流动人口迭代，以及各个阶层各种产业人口的高效协作。库哈斯在他著名的毕业设计里就是一个对伦敦的城市隔离构想，库哈斯将伦敦分为好的一部分和差的一部分，“差”伦敦居民向“好”伦敦不断迁徙，当局者不得不在而这边界上建立高强来组织他们涌入“好”伦敦。两堵高墙之间的城市尺度空间内被分割成许多异托邦（Heteropia）式社区，就像一个带形的主题公园，可以满足人们各自的需求。最后，原本逃亡的人们资源被囚禁与这样一个有着亲善外表的“监狱”中。而在中国，这样的区隔有着现实的故事背景，结果就是香港和大陆不同社会制度和经济生产方式所一度引发的“大逃港”，促成中央政府最终决定成立了经济特区“深圳”，而曾经二线关与边防之间的“关内”也某种程度上是库哈斯的这个毕业设计构想的现实故事。不论是在现实的深圳还是在库哈斯的毕业设计中，社会都用自己的方式打破了绝对的城市区隔。
  
  2.2 未来城市的可能方向
2.2.1 混杂的未来
奥斯曼的巴黎改造从表面上看，人与人之间的阶级区分在整齐划一的城市外表下变模糊了，被遮掩了，事实上却并没有被消除，穷人还是住不起那些崭新的住宅小区，贫民窟依然存在，只是被放逐到城市的边缘甚至是郊区，由于远离市中心，缺乏和城市的有机联系，生存环境变得更加恶劣，再加上城市的管理者一直把他们当作潜在的威胁对待，以及城市居民处于所谓自身安全考虑的冷漠和敌视，穷人和贫民窟被当作城市的异己，隔绝在物理和心理的双重空间中，奥斯曼的规划导致了城市的分裂：在一个富裕的城市边上，一定伴随着一个贫穷衰败的城市，奥斯曼的改造或许正是卡斯特所描述的信息时代出现的双元城市的最初模板。
实际上未来城市的一个发展方向可能发生纵向的阶层空间分化---事实上在中国，不少的发达城市规划已经进入“土地存量规划”时代，即要在不增加土地供给的前提下实现城市发展和争夺外来人口聚集。---那么尊重现状的叠加开发有可能成为一种新模式。
纵向的城市阶层分布可以缓解低收入阶层因地理上的边缘化而导致的城市效率降低的问题，在城市基础设施的投入上，以三维空间为控制衡量范围的基础设施投入，在操作和计算上也不必因横穿道路和不同地块而产生管理衔接的问题。所以如果真正的推演下来，1960年peter cook的plug-in city更加接近未来的真实面貌，城市在已有交通设施和其他实证设施的网状构架上插入建筑物，随着生产生活的巨变，科学技术的跃进，城市里的房屋和各种设施可以周期性的进行更新。同样，纵向城市带来的是城市阶层的上下流动，也意味着一个有活力的城市区域以及各个阶层各种产业人口的高效协作。这可能需要城市提供低高密度、成本空间，可达的各个层级和类型的交通设施系统。在城市迭代重要性方面，日本的新陈代谢派（Metabolism）是一个代表，他们强调事物的生长、变化、衰亡，城市是进化发展的过程。
纵向空间组合理论上可以有无数种可能性。但在现实的城市空间博弈中，突破空间生产的利益格局无疑是一个巨大的挑战。
2.3 巨构城市与绿色城市
  在无数的科幻作品中，未来城市都是以高技为背景，但是实际上，未来城市根本不必高技，
相反，城市必须是尊重场地现状并把社会维度作为考量要素，能做到这些，技术的门槛可以很简单。高技术城市投入往往意味着高成本的前期投入和后期维护，对于自然环境的冲击自然很大，实际上今天的建筑技术已经具有很强的往上空发展的能力，完全可以对地面生态采用低冲击的建设方式，将地面的生存权利还给植物、昆虫、动物。 柯布早已提出通过摩天楼将绿地率提升到80%，但是他仍然试图将城市划分成彼此隔离的区块，而库哈斯和MVRDV对于密度的研究就更加接近今天论述的主题--他们强调的是文化的叠加以及探索建筑的垂直功能多样性。
  以mvrdv在雅加达的作品Peruri 88来举例，400米高的混合用地包括零售、办公、住宅、豪华宾馆、四层停车场、婚礼礼堂、清真寺、imax影院及户外罗马剧场，将雅加达对绿色空间的需求及城市致密化的需求结合起来。建筑体块互相穿插探究了城市街区在立体层面的可能组合，每一块紧密的城市街区都具有面向居民和雇员开放的一座半公共的屋顶花园、公园、游乐场、水疗中心、健身房、室外餐厅和游泳池。甲板上高高的树不仅提供了额外的阴凉，同时公园的高度也容纳了凉爽的微风。
  人类社会中的隔离从来都不可避免，并且正如开头提到，一切技术物本身固有的政治性都在助长这种隔离，建筑师和规划师在未来的努力方向之一就是如同mvrdv一样通过垂直的混杂来与这种隔离对抗。


