德高中国斩获“第19届IAI国际广告奖---大中华区年度最具影响力媒体”殊荣

5月8-10日，“2019 IAI FESTIVAL国际创享节”在北京举办，为期3天的活动以“挑战不确定，创见2019”为主题，其中包括了主题演讲与营销专场、国际培训、创意市集、全场大奖PK以及颁奖盛典等环节及内容。作为行业年度盛会，今年的活动吸引了包括品牌主，媒体，代理公司等机构的数千位行业人士的参与。

在今年的奖项评选中，德高中国凭借自身在行业中的影响力，荣膺“大中华区年度最具影响力媒体”大奖。而德高中国旗下的德高贝登有限公司，上海机场德高动量广告有限公司，北京地下铁道通成广告有限公司，德高广告重庆有限公司，上海申通德高地铁广告有限公司，德高广告（上海）有限公司北京分公司，南京地铁德高广告有限公司以及德高广告（上海）有限公司天津分公司也同样凭借自身优秀的案例作品斩获各组别不同的奖项。

IAI国际广告奖创办自2000年，每年一届，每一届评选都吸引了众多广告营销界以及品牌营销界数百家公司的参与，今年共有来自621家公司报送的2693件作品及案例参与评选，在经过企业界、媒体界、广告界和学术界知名专家组成的权威专家组的公正、公开、公平的评定后，年度公司大奖，年度金、银、铜奖以及全场大奖提名逐一确认。

作为中国户外媒体行业翘楚，除了德高中国获得“大中华区年度最具影响力媒体”奖项外，德高贝登有限公司也因其在中国香港和中国澳门的卓越表现被授予“大中华区年度户外广告公司”，德高中国集团旗下各公司选送的案例作品在今年“第19届IAI国际广告奖”设置的不同类别的竞选中亦荣获了20个奖项的佳绩，其中德高贝登选送的《Sony：Portrait Gallery》案例斩获“代理及广告组——户外类”金奖，机场德高动量递交的作品《路易威登：“时间·锦·囊”展览▪上海站》以及德高重庆轨道媒体报送的《腾讯视频：地铁艺术画廊向新生Say Hi》也同样得到了评委组的高度认可，从众多参选案例中脱颖而出，分别夺得“媒体组——户外类”及 “媒体组——创意营销（媒体类）”的金奖。

对于此次斩获的各项殊荣，德高中国大中华区行政总裁黄汉钊先生表示：“很高兴能得到IAI国际广告奖组委会对于德高的认可与嘉奖，致力于通过创新与创意的理念，丰富的运营经验以及高效地执行能力，打造集智能化，电子化与互动化于一体的媒体发布平台，以为我们的客户提供有针对性的媒体解决方案是德高始终不变的努力方向，这些奖项对于德高来说既是对于过去努力的一种肯定，也会成为未来继续前行的一股动力。”


获奖作品赏析：


第19届IAI国际广告奖：代理及广告主组/户外——金奖【全场大奖候选】
德高贝登有限公司：MTR advertising – Sony《Portrait Gallery》

第19届IAI国际广告奖：媒体组/户外——金奖
上海机场德高动量广告有限公司：路易威登“时间·锦·囊”展览▪上海站

第19届IAI国际广告奖：媒体组/户外营销——金奖
北京地下铁道通成广告有限公司：腾讯视频-好时光，夏日刷片季


第19届IAI国际广告奖：媒体组/创意营销/媒体类——金奖
德高广告重庆有限公司：腾讯视频 地铁艺术画廊向新生Say Hi




第19届IAI国际广告奖：代理及广告主组/ROI类/小预算ROI——银奖
德高贝登有限公司：Sik Sik Yuen – Fortune Stick Telling Campaign

第19届IAI国际广告奖：媒体组/户外——银奖
上海机场德高动量广告有限公司：颠覆想象，捷豹带你冲上云霄!




第19届IAI国际广告奖：媒体组/户外营销——银奖
上海申通德高地铁广告有限公司：“沙海”——地铁沉浸式冒险体验空间

第19届IAI国际广告奖：媒体组/户外营销——银奖
北京地下铁道通成广告有限公司：今日头条-创新国风


第19届IAI国际广告奖：代理及广告主组/户外——铜奖
德高贝登有限公司：澳門新濠影匯- 賞金尋龍


第19届IAI国际广告奖：代理及广告主组/ROI类/媒体投放ROI——铜奖
德高贝登有限公司：MTR advertising -“Innovate Festival 2018”


第19届IAI国际广告奖：媒体组/创意营销/CSR类——铜奖
上海机场德高动量广告有限公司：上海国际进口博览会上海机场宣传!


第19届IAI国际广告奖：媒体组/H5——铜奖
上海申通德高地铁广告有限公司：KFC国宝耀中华——地铁互动博物馆


第19届IAI国际广告奖：代理及广告主组/技术营销类——优秀奖
德高贝登有限公司：MTR advertising - 《Samsung Galaxy Note 9》


第19届IAI国际广告奖：媒体组/户外——优秀奖
德高广告（上海）有限公司北京分公司：德高北京首都机场国际边检L型灯箱 X 乔治·阿玛尼

第19届IAI国际广告奖：媒体组/户外——优秀奖
上海机场德高动量广告有限公司：上海虹桥机场T2航站楼国内到达无边双柱

第19届IAI国际广告奖：媒体组/户外——优秀奖
上海机场德高动量广告有限公司：上海虹桥机场JEEP大指挥官数码沉浸式体验展厅


第19届IAI国际广告奖：媒体组/户外——优秀奖
上海申通德高地铁广告有限公司：巴黎水——地铁里的“野力觉醒‘森林


第19届IAI国际广告奖：媒体组/赛事与体育营销——优秀奖
上海申通德高地铁广告有限公司：青岛啤酒——世界杯啤酒罐创意油画展


第19届IAI国际广告奖：媒体组/创意营销/媒体类——优秀奖
南京地铁德高广告有限公司：必胜客“黑魔法”创意通道

第19届IAI国际广告奖：媒体组/创意营销/媒体类——优秀奖
德高广告（上海）有限公司天津分公司：勇闯天涯superX燃情天津地铁
