我们的节日·元宵节，闵行举办2019莘庄灯会
莘庄灯会是莘庄镇自2007年起每年都举办的元宵活动，作为一个走过十二年的“老牌节目”，灯会既给老上海人“仪式感”，又让新上海人体会到了“老家”的年味。要想感受闵行最地道、最浓厚的年味，那肯定要到莘庄灯会走走看看！
2019莘庄灯会从今晚开始，持续六天，不收门票，全部免费！
活动时间：2019年2月19日（正月十五周二）至2月24日（正月二十周日），共六天，每晚亮灯时间为6:30——10:30。
活动地点：上海莘城中央公园及周边广场（闵城路180号）、上海仲盛世界商城（都市路5001号）
交通指南：轨交5号线、1号线莘庄地铁站南广场，公交闵行6路、759路、闵行12路、712路、等。
现在，就跟随镜头一起逛起来——
元宵花灯璀璨
莘庄灯会游园路线是从公园东门（珠城路）进，从西门（闵城路）及其他门口出，也就是说东门是灯会唯一的入口，只进不出。东门入口处，传统的剪纸纹路装饰着的拱门，“2019莘庄灯会”大字格外醒目。
门口两侧的树上，挂满了装饰灯，更添了几分节日的喜气。
大门口的四只生肖猪正欢迎大家的到来呢~
公园里挂满了各式各样的灯笼，不经意抬头、低头都能看到。在主干道两侧，还布置了以“人文闵行”、“沪谚”为主题的特色灯组，共计16个。在赏灯的同时，让人也能学习有趣的非遗文化，传承中华美德。
 “许愿树”位于主干道。写下新年心愿，把愿望挂在许愿树上，祈福猪年事事顺心，大吉大利。
 “有你有福”同样位于主干道。大写的“福”字以花灯形式亮相，中间缺少的几笔正是它的亮点所在。人站在其中，用肢体动作就能组成一个完整的“福”字，带有福星高照，生活幸福的美好寓意。
湖面上，朵朵“荷花”竞相绽放，在“荷叶”的衬托下，TA们姿态不凡，点亮沉寂的湖面，与湖水交相呼应。
走在桥面上，看到两座桥中间，还有一组“年年有鱼”灯组。鱼儿在湖水里欢快游动，两个小孩在鱼背上打闹嬉戏。
 “共筑中国梦”灯组位于公园市政广场，这也是本次灯会最大的一个灯组，由1000个灯泡、600米的灯带和300根灯管组成。另外，今晚这里还将举办亮灯仪式，上演精彩的民俗表演~
 “建国70周年”灯组位于太阳广场，它是在公园原有雕塑的基础上，添加灯笼、国旗等元素，与今年建国70周年主题相呼应。
 “花团锦簇”灯组位于大草坪上。沿着圆点走，每走一步就会蹦出一个音符，旋律动听，音色曼妙，让人流连忘返。
 “梅花灯”形成了一片“梅花林”。
这是从四川省自贡市引进的特色花灯，位于长城亭，看起来是不是和普通的灯不一样呢？
在公园北面的大草坪上，还展示了以“仁、义、礼、智、信”为主题的灯组。
据了解，这次莘庄灯会共有四十组灯，包括了九组大型灯组，十二组中型灯组，十九组小型灯组，公园内的彩灯、灯笼数量达三千多个。
室内集市欢乐多
和以往莘庄灯会不同的是，今年除了公园内部展示各色灯笼和主题花灯外，还将浓郁的节日氛围扩散至公园外围及周边，包括仲盛世界商城、春申文化广场区域。
仲盛世界商场是今年莘庄灯会特别设置的一个分会场。商场外，放置了一个巨型艺术装置花灯，一面朝向莘城中央公园，而另一面则朝向商场。
除了在室外看灯，大家还可以走到商场中庭，参与手工制作兔子灯、包汤团、制作绿豆糕等精彩活动，购买来自城隍庙、全国各地的特色小吃。
记忆中的画糖人，一定要再尝尝~
小小的集市热闹非凡~
 “闵行文化地图”灯组位于春申文化广场（闵行区图书馆前），通过融入闵行文化元素，在潜移默化中，营造浓郁的文化氛围。
 “有灯无月不娱人，有月无灯不算春。春到人间人似玉，灯烧月下月如银。” 今年元宵节，除了要吃汤圆、扎兔子灯，大家还要记得，带上亲朋好友，一起去莘城中央公园看灯赏月。

