杜兰特表现劲爆，有绝对的统治力。哈登在季后赛又陷入另一个不合时宜的低迷。
上赛季，在总决赛输给勇士队的比赛中，哈登苦苦挣扎于他的投篮手感和效率。在那个系列赛中，他的三分球命中率只有可怜的24%。
在第7场比赛中，火箭连着投丢了27个三分——哈登的命中率更惨，三分仅有13投2中——这是很多人都记忆犹新的，而且他在另一场比赛中三分球11投0中。当至关重要的比赛到来时，他没能挺身而出。
与此同时，杜兰特在开场几分钟内带领勇士队在西部决赛中率先得分。在最后一场比赛中，他得到了34分。
“凯文随时可以得到合适的机会，”科尔说。“这就是他不可能被防住的原因。他知道我们需要他做什么，每场比赛都有稳定的输出。”
在勇士队过去的五场比赛中，自从杜兰特用略带自负而又严肃的俏皮话“我是凯文·杜兰特”之后，他就成了“正儿八经”的死神
数据如下:55%的命中率，40%的三分球命中率，91%的罚球线命中率和场均40.2分。在周日的第一场比赛中，他在下半场拿下24分，将勇士带回金州主场。
杜兰特说:“我想我已经开始把一切都准备好了。”
对于哈登来说，无论是对阵犹他爵士时被针对的防守策略，还是他左手腕的一些伤病，应该不应该作为借口。或者应该他去造三分球犯规，而不是尝试命中远投。从季后赛开始，哈登已经无法保持他常规赛劲爆的表现。
自从杜兰特加盟勇士队以来，他还没有进入MVP评选的前五名。上个赛季，当哈登获胜时，德玛尔·德罗赞的选票几乎和杜兰特一样多。
他可能也不会进入本赛季的前五名，因为哈登是很有可能再次当选MVP。
这是杜兰特组建银河战队所付出的代价之一:人们对他个人伟大的认可已经有所减弱。
他在过去的两届总决赛中都获得了fmvp，但无论出于什么原因，他都没有赢得应有的尊重。也许是因为决赛双方实力差距较大，让fmvp的被不公平地低估了。
在2017年的总决赛中，杜兰特的表现证明了他已经接过了勒布朗·詹姆斯的衣钵，成为联盟中最好的球员。
由于与詹姆斯长期以来的个人恩怨而受到质疑，保罗皮尔斯在电视报道该系列节目时也说了很多。
皮尔斯说我们已经迎来了杜兰特时代的曙光，甚至在杜兰特第三场比赛中对詹姆斯怒目而视之前，就证明了杜兰特就是最终能从比尔拉塞尔手中接过奖杯的人。
