
张园 女
	   
基本资料 
年　　龄： 
37 
婚姻状况： 
未婚 
手　　机： 
13889279617 
邮　　箱： 
jessie_zhangyy@hotmail.com 
国　　籍： 
中国 
户　　籍： 
辽宁
目前状态： 
求职 
所在地点： 
上海 

职业意向 
期望行业： 
教育/培训/学术/科研/院校 
期望职位： 
教学/教研管理人员 
期望地点： 
北京;上海 
期望年薪： 
45万  (税后)

工作经历 

2018.10-2018.12 
uk study centre 

公司行业： 
教育/培训/学术/科研/院校 

兼职顾问 


工作地点： 
英国 

下属人数： 
0 

职责业绩： 
1. 对公学申请人进行面试和评估；
2. 为申请人提供英国教育方面的相关资讯；
3. 通过了解申请人的需求来协调辅导安排，以便为每位学生安排合适的导师；
4. 协助相关部门开拓中华区市场。
2014.04-2017.04 
考拉英语教室 

公司行业： 
教育/培训/学术/科研/院校 

教学总监 


薪酬状况： 
20000 元 / 月 *16月

工作地点： 
沈阳 

下属人数： 
15 

职责业绩： 
1. 负责课程产品体系0-1的搭建；
2. 负责学员及员工评估系统的搭建；
3. 课程产品包装及定位；
4. 对教学教研产品进行效果监测跟踪，及时改进并提升课程产品研发的市场匹配度；
5. 竞品调研
6. 负责教学教研团队的整体管理，优化教学教研体系、维护师资资源、监督教学质量，并对教学及教研中出现的问题进行追踪分析并提出解决方案；
7. 通过课程产品优化, 有效将学生成绩提升25%
2010.02-2014.01 
上海吉的堡教育集团徐汇分校 

公司行业： 
教育/培训/学术/科研/院校 

教学主管 
2010.02-2014.01 

工作地点： 
上海 

下属人数： 
17 

职责业绩： 
教学课程规划与教研管理 
1、 改善原有教学教研管理体系；
2、 组织制定科学合理的教学课程规划，确保有效的教学服务； 
3、 带领教学团队设计课堂教学活动，并监督教师有效实施； 
5、 建立日常教研活动体系，并给予指导和建议。 
教学团队管理
1、 改进教学服务流程，完善教学服务手册，监督教师提供高质量的教学服务； 
2、 建立教学反馈机制，审核教师工作计划与总结并提出建议； 
3、确保教学计划和进度的有效执行，监督教学管理任务的完成情况； 
4、教学团队的绩效评估与定级，督导教师提升业务水平。
教学团队培训与督导 
1、 制定教师的年度/季度教学培训计划； 
2、 实施教学团队的培训项目；
3、 对培训的情况及课程质量进行后期跟踪督导。
2009.10-2010.01 
新贝教育集团 

公司行业： 
教育/培训/学术/科研/院校 

兼职英语教师 


工作地点： 
上海 

下属人数： 
0 

职责业绩： 
1、负责7-12岁阶段的英语课程教学工作，确保完成高质量授课；
2、协助外教完成教学并定期交流教学经验和方法；
3、完成教学观察记录；
4、与家长定期沟通学员的课堂表现
2006.09-2009.09 
芝加哥国际英语 

公司行业： 
教育/培训/学术/科研/院校 

少儿英语教师 


工作地点： 
沈阳 

下属人数： 
0 

职责业绩： 
1、负责3-12岁阶段的小班英语课程教学工作；
2、按照课程标准完成授课任务，保证质量和效果；
3、及时反馈学生的学习情况，与家长保持积极的沟通；
4、配合学校的培训、教研等其他活动。

教育经历 
剑桥大学（ 2017.10 - 2018.10 ） 
专业名称： 
基础教育 
学历： 
硕士 
是否统招： 
是 
伦敦大学学院（ 2001.09 - 2004.09 ） 
专业名称： 
学前教育 
学历： 
本科 
是否统招： 
是 

语言能力 
英语(商务洽谈)、普通话、粤语 
IELTS: 7.5


项目经历 
项目式学习 (PBL) 在少儿英语教学中的应用 
2018.06-至今 
项目描述： 
该项目正在进行中，细节不便透露，请谅解 
小组对话在儿童阅读中产生的积极影响 
2017.12-2018.09 
项目职务： 
文献整理／数据分析 
项目描述： 
项目名称：The role of dialogic a/symmetrical interactions among peers in diverse, multimodal reading situations. 
本项目是研究生在读时参与的导师研究课题，这项研究旨在回答关于阅读参与的本质的关键问题，阅读接触必然是多模态的，并且经常涉及数字媒体，要求儿童利用他们现有的不同文本的知识，批判性地接触预定的目的和受众，并利用符号学资源来解码和创造意义。
在这项研究中，我们仔细研究了儿童在小组阅读中的互动，以此探索我们应该如何支持教师在21世纪所必需的各种阅读环境中发展有意义的同伴互动。我们在四种不同的多模态阅读情境中探讨了对话的维度，这四种语境要求10/11岁的儿童进行表现式/审美式、热烈式、批判式/分析式阅读。 
项目职责： 
在项目中负责相关文献整理；
定性数据分析 

附加信息 
入选2018年欧洲时报十大留学生 
剑桥中国教育论坛常任理事会成员
剑桥大学商学院企业家论坛常任理事会成员

