1能力建设与规划
国内基地建设
国家极地档案馆业务楼工程是国内基地建设的重要工程，2017年电梯安装完成并通过上海特种设备监督检验部门验收，6月2日取得检验报告后进行了幕墙的收尾施工，8月完成幕墙四性验收检测；完成主通风管及主电缆桥架安装；推进档案楼分项验收准备工作；开展档案楼装修材料调研及初步装修工作。
中国极地考察国内基地二期门卫因基地入口预埋管线比较复杂，经过多次现场放线及设计比对，多次调整方案后，确定入口处整体设计方案，7月12日取得门卫规划许可证，8月2日通过续标的方式确定施工及监理单位，9月25日取得施工许可证，目前正在组织工程施工。

6000多平方米的绿化苗木的种植工程竣工验收会，逐步完善国内基地配套绿化；组织国内基地档案楼及周边室外配套管网工程施工，确保档案楼水电接入。


2科学普及与宣传
以极地科普馆为基地，积极开展参与多项科普活动，参加2017全国科技活动周、沪台青少年科技夏令营、浦东青年健康节、浦东青少年暑期夏令营等活动，获得区科普和教育部门两项嘉奖。全国科技活动周暨上海科技节期间，举办了“极地专题展览暨空间天气日”活动和三场极地专题讲座。同时接待多个中小学和高校社会实践等活动，屡获参观团体好评，雪龙船在停靠码头期间继续开展流动科普场所开放活动，积极为广大大中小学生和社会各界推广极地科普知识。
完成多项基地和统计工作，完成全国、市、区、中国海洋学会等多项科普统计和基地审核工作，并获得区认可和奖励。
为极地科普工作搭建新的平台，积极申报科技部“中小学生研学实践教育基地”和“上海市青少年校外活动基地”。
极地科普馆日常运行与接待工作，确保科普馆的正常运行，目前已免费开放约280天，接待参观团体100余个、参观人员近1.5万人次。组织与协调做好科普馆全方位维护与保养工作，保证场馆清洁卫生和仪器设备正常使用。
定制海洋生物标本展柜，制作展板，提升展览质量，由中心配套资金，科普馆内配置了2个海洋生物标本展柜，展出了北极的海洋生物标本，丰富了展馆的展品内容。制作了10张易拉宝展板，可用于场馆外展出，提升科普能力。
——中国极地研究中心


