鸟儿的翅膀往这里飞
生存环境日益改善鸟和人的“安全距离”在缩短
每年3月12日前后，照例要写写树，诸如有哪些种树、护树活动，森林覆盖率有何变化等等。但今年，我们不写树，而是关注与树相依相伴的精灵——鸟儿们。毕竟，衡量一个地区生态好不好，除了森林覆盖率之外，更要看“鸟的翅膀往哪飞”。
一万多个喜鹊窝
来过崇明岛的人，总会对岛上众多的鸟儿印象深刻。清晨伴着鸟语醒来，一抬头就能看见树上高高的鸟窝。那么你有没有好奇过，这些鸟窝里都住着哪些鸟儿？
长期以来，上海的自然保护机构和生态学家对崇明的鸟类进行了较为系统和持续的研究，研究显示，除了每年在崇明三岛近海岸湿地过境停息和越冬的100多万只次迁徙水鸟外，崇明三岛的内陆鸟类约有210种，总数130多万只，无论种类还是数量均位居全市各区首位。最为常见的是麻雀、白头鹎、家燕、珠颈斑鸠、喜鹊等留鸟。这些物种在控制农田和林地的病虫害、维护生态系统功能平衡和食物网完整等方面扮演着重要角色。
每种鸟类的生活习性各不相同，喜欢的筑巢地点也不同，在水杉树上十分显眼的“豪华”鸟窝，多为喜鹊窝。喜鹊作为一种常见的农林雀鸟，可作为城市生态环境的指示鸟种。前不久，崇明野生动物保护部门对崇明岛上的喜鹊窝做了系统的调查统计。
调查共记录到鹊巢10789个，在崇明岛上的分布不均，其中堡镇—港沿镇以西至侯家镇—建设镇以东的中南部区域和庙镇、三星镇、新海农场一带区域的巢址最为稠密。喜鹊最喜欢选择在高大的乔木上筑巢，近9成喜鹊窝在水杉和杨树上。
喜鹊当属鸟类中优秀的建筑师，鹊巢十分讲究。通常雌雄喜鹊共同筑巢，取材自巢址周围数百米范围内，巢的主体选用枯枝搭建而成，搭建于树冠层，巢外层枯枝粗大，内层枝条纤细，还掺杂有杂草、泥土等。利用旧巢而建的新巢体积较大，所有树枝可达数公斤重。巢底垫塞草根、羽片、兽毛，巢顶有盖。在巢的侧面开口，有时单侧开口，有时双侧开口，巢口方向因环境而异，避免风雨侵扰。值得一提的是，人为干扰强度决定了喜鹊巢的高度，最高的喜鹊巢高达50米，最低的仅有4米。据崇明野生动物保护管理站副站长李永涛介绍，喜鹊数量最近几年趋于稳定，人们觉得喜鹊巢越来越多的原因，其实是因为喜鹊胆子越来越大，将鸟窝建在了更显眼处。
从候鸟到留鸟
崇明摄影家协会的徐平多年来一直爱好鸟类摄影，尤其对拍摄崇明岛上的白鹭情有独钟。常年的拍摄，让他感受到了一些变化。“以前白鹭是候鸟，有几个月见不到它，现在它们似乎留下来不走了，一年四季都能拍得到。”徐平说。摄影师的猜测得到了鸟类专家的证实。李永涛告诉记者，由于生存环境合适，崇明岛上的一部分白鹭确实由迁徙候鸟成了留鸟。由候鸟变留鸟的例子并不鲜见，在我国的黑龙江扎龙自然保护区，丹顶鹤也放弃了迁往南方越冬的习惯。原本它们每年会在黑龙江扎龙自然保护区和江苏盐城之间来往迁徙，但扎龙自然保护区为丹顶鹤准备了充足的食物和良好的过冬环境，它们便不再南飞，变成了扎龙的留鸟。 
显而易见，崇明岛上同样有适合白鹭长期“居住”的生存环境。“这些鸟儿的鼻子特别灵，哪个鱼塘干塘，总能吸引到它们成群结队地飞来找小鱼小虾吃。”多年的经验积累，徐平找到了拍摄白鹭的窍门。鱼塘主们并不会伤害白鹭，象征性地驱赶一下，也就听之任之了。尤其在崇明全域禁猎之后，更加注重对鸟类的保护。有人钓龙虾时，顺手拿了14个水鸟蛋，结果被处以1400元罚款，还有人张网捕鸟37只，被判处有期徒刑6个月，缓刑一年，赔偿国家经济损失共计10500元。
安全距离更短了
有崇明本地农民反映，如今时常有鸟类侵扰庄稼地，吃黄豆、花生等农作物。“以前没有这么严重，是不是鸟类的食物链出了问题，鸟儿没东西吃了，才来吃庄稼？”对此，李永涛表示，这一现象其实和喜鹊窝越来越显眼，白鹭从候鸟变留鸟的本质一样，都是因为鸟类生存环境在不断改善，鸟和人的“安全距离”在缩短。
 “过去有人捕鸟、毒鸟，鸟儿看见人就躲得远远的，现在大家爱鸟的意识提高了，鸟儿不怕人，所以就更多地出现在庄稼地和果林四周。”
在一些发达国家，人和鸟的安全距离更短，因为当地人不会伤害它们，甚至还有专门为鸟儿准备的投喂设施。人们可以近距离观察它们嬉戏、哺食、求偶等有趣的动作。
鸟类与人的安全距离是多少，能够衡量一个地区的生态文明程度，鸟类多样性更是推进崇明世界级生态岛建设的重要考核指标之一，我们有责任让鸟儿更从容地生活在我们周围。为了给鸟儿创造更好的生存生活环境，崇明绿化部门研究植物种类的搭配，多种一些香樟，白头鹎多了；多种一些浆果树，太平鸟飞来了；水岸湿地保留芦苇，野鸭子就有了栖息地。
那么，容纳的鸟儿越来越多了，人鸟争食的矛盾该如何解决？目前，铺设地膜、搭防鸟网等措施虽然能在一定程度上起到防鸟的作用，但聪明的鸟儿总能找到破解之道。李永涛曾亲眼见过，喜鹊用嘴掀起防鸟网后进入果园，叼着果实再从容飞走的场景。“如何找到维护生态环境和保障农民利益的平衡点，这里面有大学问、大智慧，目前还需要更多市民的支持和理解。”
关于这一点，爱鸟护鸟的崇明人自然懂得牺牲，也会取舍。

