闵行又一村入选市级美丽乡村示范村！让我们一起去这些世外桃源逛逛
闵行，有高楼大厦、车水马龙的一面；也有水乡江南、清丽婉约的一面。在美丽乡村建设中，一个个闵行村庄如明珠般焕发熠熠光彩。
近日，闵行又一个村庄——吴泾镇和平村，入选市级美丽乡村示范村。
为什么和平村能入选？
闵闵带你来揭开她神秘的面纱！
和平村自然条件优秀，具有典型的江南水乡风貌；河网密布，河流蜿蜒，村民临河而居，四周绿野环绕，别具诗情画意。
谁能想到，这个如同世外桃源般的乡村，不久前还是脏乱的样子。是什么让它焕然一新呢？一起来了解一下——
美丽乡村建设，让和平村发生了巨大的变化
村里老百姓说：
没有改造的时候，这里都是违章建筑，河水一片黑臭，下雨天走在乡间小路，两脚都是烂泥巴。
如今的和平村——
经过两年多的环境综合整治攻坚战，蜕变成了一个美丽新农村。
这里不仅拆除了各类违建，河道清澈了，两岸绿化种上了，村容村貌大变样了，老百姓心里乐开了花。
7条“小沟沟”，美丽大变身
河水清澈，岸边绿树红花，村民在步行道上悠闲散步，一座小桥横跨水面。
不远处水鸟掠过，波光粼粼，倒映成趣……
和平村对荷花浜、白洋滩、南潮江、秋家河、万家河等7条段河道进行综合整治，实现了河道的美丽“变身”。曾经让村民避之唯恐不及的臭水沟，如今变成了休闲娱乐的好去处。
居住环境焕新颜
——户户通水泥路，彻底改变了以往“晴天一脚土，雨天一脚泥”的局面，方便了村民的出行。
——采用太阳能路灯亮化，实现村宅所有道路太阳能路灯全覆盖。
——宅外墙粉刷约5万多平方米，建成文化墙300余平方米。
——植树绿化。对村民宅旁、庭院进行规划修整，安装绿化围栏，种植花草树木，形成花园式庭院。
——配套更齐全。设置公益性停车场７处，新建健身场所、老年活动室，并修建了一处村民休闲的小公园。
——安全更放心。增设技防设施，加装限高装置，设立门岗安保。
美丽乡村建设是一项功在当下、利在子孙的事业。目前闵行的美丽乡村已启动建设68个，已完成建设55个，闵行区将通过“美丽乡村”建设的不断推进，把闵行村庄打造成天更蓝、水更清、树更绿、花更香、景更美的生态宜居的美丽乡村。周末好时光，一起去这些世外桃源逛逛吧~
资料来源：区农委
