大事记
2017年1月8日，“雪鹰601”固定翼飞机成功起降南极冰盖最高点——昆仑站，这是南极航空史上，该类机型首次在该区域起降。考察期间，飞机实现了业务化飞行，利用7套全球最先进的机载遥感设备，完成了东南极30万平方千米的地球物理调查，标志着我国在南极航空遥感领域迈进世界先进行列。
2017年4月11日，中国第33次南极考察队圆满完成考察任务，顺利返回上海。本次考察以“雪龙”号科考船2016年11月2日从上海出发为标志，以2017年4月11日返回上海为截止，历时161天。考察队由328人组成，先后在长城站、中山站、泰山站、昆仑站进行了海陆空立体协同考察，取得丰硕考察成果：1、在长城站、中山站、昆仑站、泰山站及附近区域、内陆行进沿线中，开展了海洋、冰川等23项科考项目，共采集1198个数据及样本，新增21个长期监测点。2、“雪龙”号科考船考察完成8条海洋断面、97个站位的海洋观测工作，采集了571个数据及样本，完成了600千米的地球物理测线，回收并布放13个长期纪录观测仪器，初步构建了我国南大洋典型海域监测体系。“海洋六号”科考船在南极半岛海域开展地质科学考察，完成46个站位观测工作。3、“雪鹰601”固定翼飞机成功在南极冰盖最高点冰穹A机场起降，并实现业务化飞行，在飞行沿线开展冰雷达、重力、航空摄影测量等多项航空遥感观测，共完成科研测线18条，总计航程31880千米，拓展了我国在南极大陆的数据获取范围。无人机完成了约10平方千米的航空遥感数据采集，获取了多项关键数据。
 
2017年4月8日，由中国极地研究中心与上海国际问题研究院共同主办的“变化的北极与中挪合作”研讨会在上海召开，挪威首相埃尔娜·索尔贝格女士、挪威外交大臣博尔格·布兰德先生、挪方政府代表团、中挪双方相关机构代表及高校师生等约100人出席。中挪双方与会人员就双方的北极合作进行了交流与研讨。
2017年5月4日，挪威特罗姆瑟大学——挪威北极大学（UiT）校长Anne Husebekk、副校长Wenche Jakobsen等一行11人访问了极地中心。双方就在南北极环境研究领域加强合作签署了《中国极地研究中心（PRIC）与挪威特罗姆瑟大学——挪威北极大学（UiT）合作协议》，合作形式主要包括合作研究、人员资料交换等。
 
2017年5月24日-26日，第五届“中国-北欧北极合作研讨会”于大连召开，本次研讨会由中国－北欧北极研究中心与大连海事大学联合主办。研讨会主题为“面向未来：北极发展和保护的跨区域合作”，下设四个分议题：“欧亚互联互通：促进北极航道利用的安全与协同”、“跨北极互动：域内外国家北极政策的兼容性”、“北极可持续发展：气候变化、原住民与可持续旅游”、“探索北冰洋治理的发展路径：科学合作和渔业治理”。
北极圈论坛主席/冰岛前总统奥拉维尔·拉格纳·格里姆松先生出席本次会议，共有来自中国、芬兰、冰岛、丹麦、瑞典、挪威、俄罗斯等国家的政府高级别代表、科学家和企业家等140余名代表参会，从不同角度论述北极跨区域合作的政策和实践意义，就北极政治、治理、航道、经济、可持续发展、旅游等前沿热点问题与参会代表展开热烈研讨。
研讨会同期举办了以“北极航道与港口城市”为主题的CNARC圆桌会议。此外，还召开了CNARC成员机构大会及第一次执委会会议。
 
2017年7月20日—10月10日，中国第8次北极科学考察圆满实施。考察队由96人组成，搭乘“雪龙”号科考船历时83天，先后在白令海、楚科奇海、加拿大海盆、北欧海等海域进行了北极航道综合调查、海洋生物多样性、海洋水文、海洋化学、海洋地质、海洋微塑料和海洋垃圾等污染物调查等综合调查，取得了丰硕的考察成果。
本次考察首次实施环北冰洋考察，并在北极地区开展多波束海底地形地貌测量，开辟了我国北极科学考察新领域。历史性穿越北极中央航道，填补了我国北冰洋中心区大西洋扇区的作业空白。首次成功试航北极西北航道，为后续西北航道的探索积累了有益经验。首次执行北极业务化观测任务，开展了北极航道环境综合调查、北极生态环境综合调查和北极污染环境综合调查，填补了我国在拉布拉多海、巴芬湾海域的调查空白。
 
2017年9月7日—8日，2017极地科学亚洲论坛在上海临港开发区召开，共有来自中国、日本、韩国、印度、马来西亚、泰国、土耳其以及澳大利亚8个国家的80余位极地科学研究学者参加。中国为本届论坛轮值主席国。论坛围绕各成员国极地活动、亮点成果、成员国主要项目研究信息、期刊出版以及未来计划等开展了探讨交流。
 
2017年9月12日，中国极地研究中心与莱奥纳多股份公司以及进口代理东方航空进出口有限公司在上海签订了极地科学考察破冰船项目船载直升机采购合同，购置一架莱奥纳多AW169型直升机，我国极地考察航空保障又添新装备。
AW169直升机预计将于2019年初交付，届时将作为新建科考船的船载专用直升机在南极和北极严苛环境中运行使用，与新建科考船结合，推动我国极地科考立体保障新发展。
 
2017年9月25日—12月31日，根据国家海洋局的统一安排，中国极地研究中心参与在北京展览馆举办的“砥砺奋进的五年”大型成就展，专题展示“十八大”以来，我国极地考察取得的工作成就并开展与南极长城站、中山站的视频连线互动。参展期间，得到参观展览的各界领导、人士的一致肯定与好评。
 
2017年10月26日-27日，2017中国极地科学学术年会于长春举行。本次年会由中国极地研究中心和中国海洋学会联合主办，吉林大学和中国海洋学会极地科学分会承办，会议主题为探索极地“战略新疆域”。来自66家机构的450位代表参会，交流论文170余篇。大会对极地海洋与海冰等共12个研究方向的最新研究成果进行了广泛的学术交流，展示了南极冰盖过程与气候变化、极地海洋环境特性及变化以及我国极地战略等研究领域的最新成果。
 
2017年11月8日，中国第34次南极科学考察队乘坐“雪龙”号极地科学考察船离开位于上海的中国极地考察国内基地，前往南极执行科学考察任务。
考察队由来自80余家单位的335人组成。本次考察将充分利用船基、冰基、海基、陆基、空基、站基等平台，通过陆地—海洋—大气—冰架—生物多学科联合观测，实施罗斯海西岸我国第5个南极考察站建设的前期工作、国家南极观/监测网建设、海洋环境保护调查、站区环境整治等重点工作以及“向阳红01”号船南极航次、常规保障、物资运输和工程建设、固定翼飞机考察以及国际合作及宣传科普等工作。

