谁不忆江南之“发现闵行之美”系列文史丛书出版雅集举行展现闵行风貌、记忆和魅力
上海县700年历史文脉、“春申文化”2000年深厚积淀、“马桥文化”5000年渊源流传……闵行，地处上海中心腹地，传承深厚历史文化，并在近代城市进程中，渐渐成为农耕文化、商贸文化与近代海派文化的相生、相融之地。
4月10日发布的谁不忆江南——“发现闵行之美”系列丛书，将带你探寻这些闵行独具地域特色的文化记忆。

新书发布：发现闵行之美，找寻“回家之路”
今年是新中国成立70周年，70年间，尤其是改革开放以来，闵行飞速成长，取得了令人瞩目的成绩。为全面、生动地传承和弘扬地区文化，树立文化自信，找寻属于闵行人的“回家之路”——本土人文历史之根，2017年区六届政协工作开局之初，就针对闵行区文化资源重要组成部分的地方历史文献未能及时系统整理出版的现状，着手筹划闵行文史资料的编撰出版工作。

发现闵行之美第一辑
书籍定名为“发现闵行之美”系列丛书，秉承“以人存书”、“以书存史”、“以史为鉴”的原则，计划每年编撰出版一辑5册，共五辑25册，分5年完成。它标志着闵行开始系统性地着手编撰本土近现代史事人物“亲历、亲见、亲闻”的文献辑存。其中，“发现闵行之美”第一辑（分别为《本地闲话》、《三千世界在指尖》、《鹤鸣颛溪》、《话说绞圈房子》、《月满召稼楼》）已正式出版发行，并获得良好反响。

发现闵行之美第二辑
4月10日出版雅集上发布的5本新作《三冈水长》、《小上海，老闵行》、《四大金刚》、《蒲汇塘》、《寻城记》，以详实的史料和富于文学性的表达，分别展示了马桥、江川、七宝等地丰富的历史文脉——
《三冈水长》：全面了解马桥历史上曾经发生的故事；
《小上海，老闵行》：较全面汇聚老闵行历史记忆，满足老闵行人对老闵行情结；
《四大金刚》：披露四个大厂在新中国重工业史上创造的多个奇迹；
《寻城记》：融合闵行的过去现在，将其亮点代入式展现让人身临其境；
《蒲汇塘》：或是第一本完整阐述蒲汇塘前世今生、周边流域风土人情、历史风貌及其产生社会影响的书。
5本书中最具特色的是涵盖松江、闵行、徐汇历史的《蒲汇塘》。蒲汇塘河西起松江蟠龙港，途经松江、闵行、徐汇等区境，所经之处人文荟萃之地，而《蒲汇塘》一书则详尽描述了蒲汇塘的前世今生，以及河水两岸的千年人文历史。
展出14天：赏老物件品老酒，江南文化展陈等你来
除了新书发布之外，“发现闵行之美”系列文史丛书出版雅集的另一亮点则是“谁不忆江南”之江南文化展陈。展览从4月10日起到4月25日期间向广大市民免费开放，在这里，你可以通过实物展品和现场表演，更进一步体验文艺范儿的江南生活。

展览共分为文献档案、艺术作品、生活用具、名人文物四个部分，展品大多为晚清、民国及改革开放后的老物件。民国时期的身份证、结婚证、清末的椅子等，在展览现场都能看到，还能一窥宣统三年两江师范学堂毕业证书和长达27米的画作《水浒108猛将》的真容。

民国时期的身份证：证主名为张有清，证件为纸质印刷，附有不同面值的购物证，证上详细记录有持有人的姓名、性别、出生日期、本籍、寄籍、发证日期、编号等信息。

民国时期的结婚证：证件整体设计风格风雅清秀。到民国时期，结婚证书上男女方姓名完整，开始体现出男女双方地位的平等以及对婚姻自由的追求。

土山湾柚木雕椅：柚木雕椅制作时间在清末民初，出自位于蒲汇塘沿岸的土山湾孤儿院背板内容为西洋工艺雕刻的中国传统故事，堪称中西合璧，证实了土山湾对海派艺术产生过重要影响。
透过这些展品，观众可以一睹闵行地方特色文化不断传承、创新与融合的过程，更直观地感受海派文化与江南文化的历史传承和独特魅力。
除此了这些难得一见的珍贵展品之外，现场还有多项多非遗项目展示，听丝竹、扯皮影、品老酒、剪记忆……来现场立体感受具有韵味的江南人民生活。
时间：即日起-25日（周一闭馆）
地点：上海海派艺术馆一楼一号展厅（新镇路和新龙路交叉口）
闵行有着深厚的历史渊源和文化积淀，“发现闵行之美”系列丛书，为我们打开了一个接近闵行、了解闵行、热爱闵行的新方式，在增强闵行人民的地域认同感和文化自信的同时，也为闵行建设品质卓越、生态宜居的现代化主城区贡献了力量。

