	
哪些商圈最受欢迎？这份闵行人逛吃指南请收好！

记者|姚怡莹

随着商业综合体如雨后春笋般在闵行“拔地而起”，吃喝玩乐一站式的消费方式，受到了越来越多筒子的欢迎。

最受闵行人欢迎的商圈是TA们！有你常去的吗？

莘庄商圈：闵行商圈人气top1@仲盛世界商城+莘庄龙之梦

在“热度”商圈中位列第一的，就是拥有超高人气的莘庄商圈！轨道交通1、5号线，曾有“亚洲第一立交”美称的莘庄立交，以及四通八达的公共交通网络，再加上稠密的居住、办公人口和成熟的配套设施，使得莘庄商圈附近常年拥有较大的人流量。

其中，仲盛世界商城坐落于莘庄地铁站南广场，是周边举办各类文化活动的首选之地。近30万平米的超大体量里，涵盖了大型超市、主题店、时尚零售、餐饮、休闲娱乐、儿童乐园等业态，为消费者提供全方位的购物娱乐休闲新体验。而毗邻莘庄地铁站的莘庄龙之梦，则包括综合性购物广场及现代化办公楼，其中商业面积约9万平方米，常年举办富有创意的精彩活动，不断吸引周边居民和白领前来打卡，是莘庄地区的潮玩圣地和亲子吃喝玩乐的坐标。

仲盛世界商城
地址：都市路5001号
交通：轨交1/5号线莘庄站

莘庄龙之梦
地址：沪闵路6088号
交通：轨交1/5号线莘庄站

七宝商圈：千年老街旁的现代化商场聚集地@七宝万科+宝龙城+汇宝

“十年上海看浦东，百年上海看外滩，千年上海看七宝。”七宝商圈位于拥有深厚文化底蕴的七宝老街旁边，广受海内外游客欢迎的七宝老街为七宝商圈带来了常年旺盛的人气，现代、多样化的七宝商圈也为千年老街的旅游发展注入了新活力。

其中，七宝万科以打造“社区纽带”的商业环境为目标，围绕现代家庭消费需求，设有上海最多的28个儿童卫生设施，在亲子层还特别设立了温馨舒适的母婴室、家庭卫生间。商场内采用“以旧做旧”的方式还原老上海弄堂美食的“大食代”美食汇，保留老上海特色，一到饭点便是人头攒动，老电视机、麻袋、自行车等老旧物品加在装修设计中，给人怀旧的感觉。

七宝宝龙城则是一处时尚的体验式购物天，街区内设有言午画廊、上海宝龙美术馆等艺术空间，定期举办包括学术研讨、创作研究、展览交流等艺术活动，还拥有七宝地区最大规模的夜宵文化街、丰富的儿童教育资源。一旁的汇宝购物广场作为七宝老牌的商场拥有稳定的客流，主打“购物梦想新空间”的理念，时尚名品、流行商品、生活美食……在这里都可以找到你想找到的TA。

七宝万科
地址：漕宝路3366号
交通：轨交9号线七宝站

宝龙城
地址：漕宝路3299号
交通：轨交9号线七宝站

汇宝
地址：漕宝路3509号
交通：轨交9号线七宝站

南方商圈：老牌购物中心蕴含新活力@百联南方+莲花国际

梅陇南方商圈拥有闵行区最老牌的购物中心，其中，1999年开业的百联南方购物中心是上海首批以综合性购物中心形式出现的大型商业体之一，开业后，百联南方快速发展，先后于2008年、2015年扩建了二期的南方友谊商城和三期的立体停车库。TA以多业态、规模化的经营格局最大限度地满足了区域消费者的日常购物需求。在迎来20周年庆之际，百联南方将通过一轮全新的转型升级，为闵行居民带来购物新体验。

而位于不远处的莲花国际广场，则将高端商务与时尚商业相结合，玻璃、金属幕墙和石材相结合的外立面“颜值”颇高，充满现代感。作为一个大型体验式时尚购物中心，莲花国际广场以“年轻、时尚”为风格定位，如今这里已成为闵行的新时尚坐标。

百联南方
地址：沪闵路7388号 
交通：轨交1号线莲花路站

莲花国际
地址：沪闵路7866弄
交通：轨交1号线莲花路站

