媒体看两会：聚焦营商环境、城区管理、民生福祉，区政协六届三次会议开展专题讨论
今天上午，区政协六届三次会议分别围绕“打造优质营商环境，提振民企信心”、“推进城区精细化管理，创建宜居家园”、“保障民生增福祉，体现人文关怀”三个专题开展讨论，来自全区各行各业不同界别的委员，结合自己的工作实践，为闵行区经济社会发展直言不讳献计策。
关于宜居家园：宜居家园必然是内在美丽的家园
2019年是新中国成立70周年，也是我们全面建成小康社会的关键年。习近平总书记提出上海要走出一条符合超大城市特点和规律的社会治理新路子，要像绣花一样精细化管理。目前闵行区正处于提升城区功能和核心竞争力的关键阶段。破解交通瓶颈，打造弥补环境的短板提升城市精细化管理水平的工作，也日益成为全区上上下下关注的重点。
余恩秀认为闵行的公交候车亭整体设施建设，和现代新城区的定位感觉尚存差异。为此，她呼吁让公交候车亭亮起来，让闵行城区的形象能够靓起来。随着闵行城区的建设，让公交候车亭能够变得更智能一些，让它成为美化闵行城市环境，提高精神文明建设的亮丽窗口。
对于推进城区精细化管理，创建宜居家园，龚明红委员则认为安全是最需要精细化管理的。他建议要完善应急管理机构设置，把各种资源整合起来，强化应急专业队伍的管理，提升应急物资保障，形成覆盖各类突发公共安全事件的应急物资保障的系统。同时让更多的公众参与进来，加强应急管理的科普教育。
区政协主席祝学军对于委员们的讨论发言表示肯定，他说，宜居家园必然是内在美丽的家园。我们现在是三个“美丽”：“美丽家园”、“美丽街区”、“美丽乡村”。这三个“美丽”实际上就是我们共同的美丽家园。乡村是我们的家园，街区也是我们的家园，小区更加是我们的家园。他相信改革开放40年我们再出发，闵行一定会变得越来越好。
关于人文关怀：让生活在闵行的居民有更多的获得感、幸福感、安全感
作为一名残疾人工作者，来自福利界别的马爱珍委员在分组讨论上道起了自己的担忧。现在社会普遍很关注老年人问题，残疾人也是社会最大、最迫切要关心的一个群体。面对年龄日渐增长的残疾人人群，养老问题迫在眉睫。马爱珍建议，是否可以对残疾人护理员进行一些专业培训，对残疾人的个人护理和养老设施进行保障。
对于学生心理健康的问题，贾永春委员谈起了自己的看法。闵行区有24小时面向中小学生的心理服务热线，本来是面向学生服务的，实际上其中92%的电话是家长打入的。很多时候家长比孩子要焦虑，老师也焦虑。本来孩子一般不大焦虑的，最后跟着家长老师一起焦虑了，其实绝大多数不是孩子自身要焦虑，这是现在非常成问题的。
为此，贾永春认为家长、学校应该各司其职，承担起相应的责任，同时他建议由政府牵头，建立一个学生心理健康的支持体系，提供更多积极的引导。
委员们对于“保障民生增福祉，体现人文关怀”的理解和建议让区委常委、副区长曹扶生频频点头，他对委员们的发言进行了一些回应并表示，怎么样在推进民生保障的工作中，更多地能够尊重人民群众的意愿，能够真正解决群众的难点、痛点、堵点的问题，这方面还是需要更加地用心和用力。政府应该努力做到在民生方面有一分的投入，就能够真正让人民群众切实地体会到一分的获得感。
关于民企信心：政府、企业，需要共同努力
在“打造优质营商环境，提振民企信心”的专题讨论中，18位委员进行了发言。
孙金国委员认为民营企业为社会提供了就业岗位，老百姓通过就业岗位通过劳动拿到更高的收入。他作为闵行区人力资源社会保障协会的会长，深知企业人力成本增长的压力，而想要吸引更多的人才，必须增加收入。孙金国提出，在这样的环境下营造一个和谐社会、和谐企业，只有让每个员工的产出增加，以开源为手段和方式，才能真正的让企业营利并且持续下去。
作为一家企业的负责人，范晔平委员把目光放在如何解决好知识产权方面的问题上，同时对闵行区民营企业，特别是制造业，很难招到名校的高学历人才深感遗憾，他希望政府能够帮助优秀的民营企业留住或者吸引高端人才，走出国门接受挑战。
卢军委员则认为营商环境不仅仅是政府的事情，也是企业的事情。政府和企业在营商环境当中要各司其职，政府应该做政府该做的事情，企业则做好企业的事情。
区委常委、副区长沈军对企业用工成本高的问题进行了回应，她说：“对于社保类的支撑或者包括人员类的一些补贴，一旦国家和上海市有政策发布，闵行肯定是第一个实施，请大家放心。”
副区长吴斌对于委员们的真知灼见很感动，他坦言民营企业通过政府、企业共同的努力，提振信心是终极目标。首先政府要有信心，其次政府对民营企业要有信心，再者民营企业自身要有信心，这三方面是民营企业提振信心的基础保障，也需要大家共同努力。

