创意阶层创业的分层路径：基于意愿与能力匹配的研究
当创意成为经济发展的重要推动力，创意阶层创业对于提升产业发展水平、优化产业结构意义非凡。但创业失败的风险较高，亦不可一拥而上、盲目冒进。
因而可根据创意阶层的不同创业准备度，在创业时间上分先后顺序推进、在创业类型选择上分批分类差别化引导，合理促成创意阶层创业。
首先选择一些批符合条件的受访者：一部分是身边接触到的创意阶层，包括科学家与工程师、设计师与建筑师、诗人与小说家、艺术家、演员、智囊机构成员等。另一部分来自于2018年11月9号举办的第二届中国创意管理成都论坛的参会嘉宾，包括来自北京、上海、深圳、台湾、澳门等全国各地的160余名从事艺术、设计、教育、传媒、音乐、文创等行业的“思想先锋”。
GEM 2016/17指出，中国18-64岁的人口,计划在三年内开始营业的，具有创业意愿的为 21.3%，位于参与调查的 65 个经济体的第 27 位。然而认识到良好的创业机会，但对创业失败的恐惧感会阻止他们开展业务的比例竟然达到 49.1%，位于参与调查的65个经济体的第 6位。无论是大学生、普通民众还是创意阶层，他们自身的创业意向与创业行为之间都存在不同程度的背离。
结合以上分析结论，我们建议创意阶层创业要分层有序推进：
（1） 创意阶层创业要分梯队促成。高效型创意阶层是第一梯队创业主力，引导潜力型、激情型创意阶层成为第二、三梯队的创业主力。
（2）引导创意阶层差别化创业。比如潜力型和出局型创业选手共有的特点是创业活力较低、偏向于保守型的创业。而激情型和高效型创业选手对创业难度较高的冒险型创业项目比较感兴趣，他们普遍具有高度的创业热情和创业活力，因而可以引导这类创意阶层开创一些富有创造力和挑战性的创业项目。鉴于以批发或零售为主的客户服务业是中国创业者选择创业的主要领域，超过60%的创业者在该行业创业，其次为制造和运输业。而且，我国创业企业的创新能力还待提高，无论是创新能力还是高技术创业比例，又或是企业提供的产品/服务的新颖性，与G20经济体中的发达国家相比仍然落后。因此，结合创意阶层的特点进行有意识的引导，可以尽量避免扎堆创业，同时为创新性创业贡献一些力量。
（3）创意阶层内部要实现进阶式转化。通过能力增强性和激励性方法的推进，使出局型创意阶层转为激情型或潜力型创意阶层，然后逐步迈向高效型。
本文的理论贡献与启示主要包括以下几个方面：
（1） 探索性地对创意阶层的创业问题进行了探讨，弥补了现有研究的空缺。创意阶层是富于想象、敢于创新、精英化的群体，较一般群众更具活力与创造力，因而挖掘这个特殊群体的创业态度与行为表现能很好地与现有农民工、大学生、普通大众的创业研究进行对比，并能从中发现对其进行创业培养的可行性与必要性，给创业指导予一定启发。但也存在一些不一致之处，比如，农民工创业以投资小、见效快、技术含量较低的种养业、农产品加工业和餐饮业为主，普通大众的创业以批发或零售为首选领域（GEM 2017/18），而创意阶层中的高效型、激情型创业选手有对传统观念和传统行业挑战的信心和欲望，他们对冒险型创业项目更感兴趣，这与创意阶层的特性有关，因而，加强对激情型、高效型创业阶层的培养，对推进创新创意型创业开展具有一定帮助。
（2）通过预测的方式来对创意阶层创业可实现程度进行探索，搭建起创业准备度与创业预期实现之间的理论关联。研究将二者置于统一研究框架下，分析不同创业准备度下创业预期实现的结构性特征，也从中发现了一些有趣的成果，比如创业预期虽然是建立在创业意愿基础上的，但两者的测试结果出现了偏离，可见创意阶层虽然创业热情较高，但在预测自己的创业行为时，普遍能客观结合自己的创业能力。再有，不同创业准备度的创意阶层在创业预期实现上表现出了各自的特点，比如高效型准备状态下的创意阶层创业预期实现水平明显高于其他三个类型，而不同准备状态下的创意阶层对创业实现报有不同的期许与抉择。相关讨论丰富了现有理论研究成果，希望对拓展创业研究的视角和思路起到抛砖引玉的作用。

