京促会积极参与第二届丝绸之路沿线
民间组织合作网络论坛

4月27日至28日，中国民间组织国际交流促进会（以下简称“中促会”）副会长、北京市十二届政协副主席、北京市民间组织国际交流促进会（以下简称“京促会”）会长赵文芝出席第二届丝绸之路沿线民间组织合作网络论坛并作总结发言。
论坛由中促会主办，来自22个国家和地区的约170名中外民间组织机构代表围绕“深化务实合作、共创美好生活”主题进行深入讨论。开幕式上，中联部部长宋涛发表主旨讲话表示，成立合作网络是落实习近平主席重要倡议的成果。在刚刚举行的第二届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上，习近平主席的重要讲话又为我们今后推动“一带一路”民心相通，加强合作网络建设、密切网络成员合作进一步指明了方向。　　 
赵文芝会长在会议总结发言中表示，合作网络成立两年来，在增进民心相通方面发挥了积极作用，取得了丰硕成果。希望各成员组织不断努力，把合作网络打造为凝聚共识、汇聚民意，推动民心相通，文明交流互鉴，造福各国人民的务实平台，为推动构建人类命运共同体做出新的贡献。
俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦等十余国代表分别在开幕式、分组会、闭幕式上作了主旨和交流发言，我市共有包括市委外办、市科协、北控集团在内的11家政府、企业和社会组织参加论坛。其中涉及京促会6家会员单位。在分论坛上，京促会会员单位、北京市妇女对外交流协会倡议女同胞们用女性独有的智慧在“一带一路”的建设中担当起和平发展的使命；北京光华设计发展基金会表示愿意在丝路沿线国家积极推动绿色技术，支持绿色设计人才培训，提供人才、技术支持，助力“一带一路”可持续发展。
京促会副会长高双进参加了开幕式和全会。


       中联部部长宋涛在开幕式上发表主旨讲话

           京促会会长赵文芝作总结发言

       京促会会长赵文芝同外方代表亲切交流

          北京市民间组织代表参加论坛

             中外代表出席开幕式
