世界市场

Triad是指世界上最富有的三大市场：美国，欧盟和日本。这些市场提供着最重要的商业机会。任何跨国企业要想在竞争日益激烈的世界市场上成功，都应当密切关注这三大市场。
美国的人均年收入约30000美元，是西半球最富有的国家，尽管有几个小国，例如瑞士，人均年收入大大超过了美国，但美国的GDP 总值约10万亿美元，其经济总量占了世界经济总量的四分之一。同时其国内政治稳定，因而在世界上享有独特的地位。美国的贸易占世界有形贸易和无形贸易总量的15%，其货币美元是半数国际交易的计价货币，也是世界外汇储备的重要组成部分。很多人认为美国是安全之地，当他们对自己国家的货币失去信心时，就往往用美元来保持自己的财富。在过去许多年里美国都是吸引外国投资最多的国家。世界500强企业中的160家企业总部设在美国，其中包括了前百名企业中的24家企业。美国的中产阶级人数众多，使其成为对全球的企业都有吸引力的市场。
Triad的第二大组成部分是西欧，主要指欧盟。在欧盟东扩前，其成员国的人均年收入平均超过20000美元，都属于高收入国家。欧盟的GDP总值超过10万亿美元，大于美国居世界首位。德国，法国，英国和意大利是欧盟最富有，最发达，人口最多的四个国家。他们每个国家都是有人的市场，合在一起形成了世界最大的富有市场。在当今竞争极其激烈的世界，将我们的主要市场多元化是必要的也是有利的，欧盟作为三大市场之一的重要性绝对不可以忽略。
Traid的第三大组成部分日本是世界第二大经济体。日本是高科产品的重要供应商也是原材料的主要进口国。尽管出口大大刺激了日本的发展，贸易额却只占其GDP相当小的比例。日本多年来一直受到批评，被指责其采取不公平的贸易做法。巨额的贸易额顺差使日本得以在海外大量投资，多年来它一直是世界上最大的债权国。日本和中国是重要贸易伙伴，两国经济互补，又是一衣带水的近邻。中日贸易关系对两国都有重要的意义。
有人扩大Triad的范围，把加拿大包括进来，并称扩大了的市场集团为Quad。加拿大是世界领土面积第二大的国家，出口几乎占了其GDP的40%，这个比例大大超过了七国集团的其他国家，充分说明了贸易对这个国家的重要性。加拿大和美国有很长的共同边境，而且大部分加拿大居民居住在边境地区。加美两国以其富有的市场，拥有世界最大的双边贸易。
就中国而言，应当特别关注的其他市场还有周边地区，如亚洲四小虎，东盟国家，俄罗斯，印度，还有稍远 的澳大利亚。这些国家和地区，有的拥有富有的消费者能为中国提供良好的商业机会，有的发展很快有前景看好的市场潜力。这些国家和中国在地理上接近，对于我们发展贸易关系是一个有利的条件。
以上分析了这些市场，并不意味着我们可以忽略其他市场。不同的市场提供不同的机会，将自己的业务只固定在几个市场是不明智的。在密切注意主要市场的同时发掘一切有利的商机，这才是明智之举。
