　　大学生干部在大学生群体中担任某些职务，负责某些特定职责，协助学校进行管理工作的一种特殊学生身份，这包括学生会干部、班干部、社团干部等，他们是学校教学、管理服务等各项工作的基层实施者，是学生管理工作的得力助手，是促进学校健康、和谐可持续发展的坚实力量，他们在工作能力、工作经验、思维逻辑等方面有着独特优势。政治学院历来重视对学生干部的管理工作，将其作为衡量学生工作成功与否的重要依据，力争通过加强对学生干部的有效管理，促进学生干部能力的提升以及学生整体水平的提高。
　　一、加强学生干部管理的意义
　　加强高校学生干部管理符合高校人才培养目标。通过对学生干部进行培养和管理，促进学生干部进行多方面能提培养，强化专业理论基础，提高思想道德素质，强化师范生技能水平，从而以学生干部为依托，带动全院学生整体水平的提高。
　　加强学生干部管理有助于发挥其作为教师与学生的桥梁作用。学生干部是教师和学生之间的纽带，加强对学生干部的管理有助于培养和强化学生干部的责任意识和服务意识，让学生干部真正做到政治上更坚定，思想上当先进，学习上列前茅，言行上做模范，心里头装他人，从而使学生干部更好地服务于老师和同学，发挥其应有作用。
　　加强学生干部管理是学生干部自身客观需要。学生干部由于在思想水平、认知高度、工作能力等方面存在局限性，客观上迫切需要学校和教师对其进行管理和疏导，以锤炼意志，提升综合素质；指明前进方向，从而为服务社会打下坚实基础。
　　二、学生干部队伍管理的应遵循的原则
　　（一）明晰理念，目标合理。加强学生干部管理工作，从根本上是为帮助学生成长成才，让高校学生干部在辅助学校做好各项学生工作的同时，使自身能力得到提升，从而做到学校与学生的双赢。为此，高校学生干部管理要明确自身管理理念，厘清管理思路，明确管理目标，根据不同学生的特质和水平，有的放矢地开展学生干部管理工作，才能使学生干部管理起到预期效果。
　　（二）制度先行，党团共建。进行学生干部管理，客观上需要一套一整套严格的管理条例和规章制度，对学生干部进行形成一个内在的约束机制，才能有效保障学生干部能够认真履行职责，切实保证广大学生干部的切身利益。与此同时，随着各大高校学生党员数量增多，高校应当充分发挥学生党员的带头作用，以党支部建设带动团支部建设，使学生干部这个团队更加牢固，优势得到更大发挥。
　　（三）“第一课堂”与“第二课堂”相结合，促进学生干部全面发展。所谓第一课堂，是指教室以及在教室所进行的各项教育教学活动，而“第二课堂”则是指教室以外的其他学习场所。高校作为一个人才培养的基地，在进行学生干部管理工作中，必须服务于和致力于培养一个有学问、有能力、有作为的青年学生，为此，加强学生干部管理，要以学生的知识和技能双向成长为前提，使学生干部在管理过程中，真正受到实惠，得到成长。
　　三、如何进一步加强学生干部队伍管理
　　（一）以“尊重教育，学生为本”为理念。以培养学生“坚定的信仰”、“敏锐的观察力”和“灵活的思辨能力”为管理目标，充分发挥学院优势，不断厘清管理思路，精心凝练学生干部专业特质，注重发挥培养与管理的双向机制作用，不断提高学生干部管理水平。
　　（二）以学生专业发展为根本，不断挖掘学生潜力。首先要求学生干部认真填写成才规划表，以学生干部工作能力、工作潜力、工作态度、工作目标等为参考指标，将其进行分类，如语言表达能力较强的学生干部，对其进行进一步的沟通能力培训；对以考研、考公务员、从教为目标的学生干部进行分类的指导，使学生干部明确个人特长，扎实专业基础，从而提升学生干部整体水平。
　　（三）以学生会为依托，明确干部职责，形成有效管理与约束。要形成以院团总支书记为直接领导，以学生会主席团牵头，各部门密切配合的管理模式。通过加强学院共青团建设，以团建带动学生会建设。学生会各部成员对部长负责，部长对主席团负责，主席团对老师负责，从而形成一套立体管理机制。
　　（四）以制度建设为龙头，以学生党建为核心，强化学生干部管理机制。一是建立学生会例会制度。进一步明确学生干部职责，增强学生干部归属感，促进教师与学生干部之间、各部门之间的沟通与交流。二是建立办公室值班制度。为学生干部提供同教师交流的机会，促进教师特别是辅导员对学生干部进行思想上和工作上的跟踪和反馈，实现教师与学生干部的有效沟通。三是落实学生党员承诺制度和学生干部承诺制度。建立学生党员联络制度、学生党员接待日制度、学生党员先锋示范岗等子制度，榜样示范带动，促进学生自律，朋辈互相监督，促进学生自省。
　　（五）以实践活动为载体，以理论社团为阵地，注重拓展学生干部第二课堂，不断检验学生干部管理效果。一方面要以学院、年级、班级单位，另一方面发挥社团阵地作用，广泛开展各类实践活动，让学生干部投入到活动的策划、组织、参与当中，检验学生干部的各项能力。
　　（六）将思想政治教育纳入学生干部管理机制当中。在学生干部管理中纳入思想政治教育，运用理论灌输、实践锻炼、榜样示范等方法，对学生干部进行世界观、政治观、人生观、法制观、道德观教育，使学生干部真正做一个坚定的马克思主义信仰者，一个社会主义事业的合格建设者和可靠接班人，一个坚定的爱国主义者，一个勇敢的改革创新者，一个社会风尚的引领者。
　　（七）将现代通讯手段纳入学生干部管理机制当中。学生工作具有很强的时效性，片面依靠每周一所举行的例会往往不能满足学生工作的需要，学院应当充分利用QQ、人人网等现代通讯手段，加强同学生干部的沟通与交流，及时进行下情上达和下情上达，从而提高相互协作效能。
　　总之，加强和改进学生干部管理工作，是高校必须坚持和常抓不懈的工作，必须将其打造成为一项长效机制并纳入人才培养工程中来，只有这样，学生干部管理工作才有意义、有实效，有活力。

