桃花岛武侠主题公园

中國有三大主要的城市群，而珠三角城市群又是其中最具前沿開拓精神的城市群落；得天獨厚的地理優勢和優越的氣候條件，使得武俠公園與游輪具有更好的體驗效果，同時也爲全國游輪體驗體系的逐步建立打下堅實的基礎。


桃花島武俠主題公園位于珠海市金灣區，距離珠海市區一個小時車程，地理位置優越；
神雕俠侶號武俠游輪運行區域位于珠三角城市群的核心區域——粵港澳大灣區，而游輪的核心運行區域則更加靠近珠江入海口，毗鄰世紀工程“港珠澳大橋”。
便捷的交通使得市區人群能長期的來此參觀游覽，同時也依托便捷的城際交通中轉站（長途客運站、高鐵站、機場等），全國乃至全球的武俠迷也能方便快捷的前往參觀體驗。


桃花島武俠主題公園屬填海造陸區域，共劃分爲六個地塊。


桃花島武俠主題公園是一出開放式的主題體驗區，采用開放式多綫迂回的參觀路綫，幷設置白晝與黑夜兩種不同的沉浸式觀賞體驗主題。
主題公園總占地面積1549.88畝，除此之外公園臨海一側規劃有游輪碼頭，供神雕俠侶號武俠游輪停靠。


神雕俠侶號武俠游輪設置一處起始點，以粵港澳大灣區爲游輪游覽區，采用單綫循環的參觀游覽路綫。
根據不同的時間段，設置白晝與黑夜兩種不同的沉浸式觀賞體驗主題。


海上體驗區包含了神雕俠侶號武俠游輪和游輪碼頭兩個部分，其中游輪的的排水量4.8萬噸，船長243.3米，船寬28.2米，航速22海裏/小時，甲板樓層5層，載客量1530人，船員780人。
主題公園總占地面積1549.88畝，計容建築面積776358.39平方米，共分爲三個部分。
1. 武俠商街（1號地塊）：占地面積1257.06畝，計容建築面積419019.52平方米。
其中包含了武俠主題體驗館、沉浸式戲劇院、雕塑公園、武俠客棧、主題商店、主題餐飲、主題劇場、主題影院、主題博物館、手工藝工作室、攝影工作室。
2. 大師工作室（2號、3號地塊）：占地面積244.61畝，計容建築面積419019.52平方米，由每個占地1~3畝的合院構成，共計220個合院。
3. 主題商務區（4號、5號、6號地塊）：占地面積48.21畝，計容建築面積96421.80平方米。
其中包含了主題公寓、主題酒店、會展中心。


桃花島武俠主題公園整體是一個與自然和諧融合的建築群體，不破壞周邊的生態環境，不做耀眼誇張的配色和建築處理；利用場地自有的自然條件，將建築進行分段式處理，不粗暴的破壞臺地關係。
桃花島武俠主題公園雖然是由不同的建築單體構築成的建築群落，但建築與建築之間也講求了呼應聯繫，不因爲建築功能屬性不同而加以區別。


武俠商街內部的建築群落不劃分明確的功能分區。
沿游人觀賞路綫兩側布置各類型商業，商業後側布置主題客棧，在商業街端頭布置小型的主題劇場、主題影院和主題博物館，這樣使得商業街有更强的人氣凝聚力。


神雕俠侶號是粵港澳大灣區海面上的一處移動體驗館，船體內部的主題體驗內容與波瀾壯闊的伶仃洋相呼應，給游人一種別具匠心的武俠體驗。

