可再生能源

电力之争

越来越多的公司加入清洁电力争夺战，正所谓是“一电难求”。


美国总统对解决气候变化问题毫无兴致，美国企业则不然。能源研究公司彭博新能源财经网报道，去年，美国公司合计利用了8.5吉瓦以上的清洁电力，几乎是2017年的三倍。全球150多家大公司已设立全盘购买清洁电力的目标，仅美国公司的清洁电力采购份额就占到63%。3月28日，当地重视环保的公司合力将非营利组织“可再生能源买家联盟（REBA）”转变为一个成熟的游说组织，旨在进一步推动清洁电力采购这一大业的发展。


如今，REBA旨在推动企业清洁电力采购量迅猛增加。科技行业（谷歌）、汽车制造业（通用汽车）、银行业（花旗集团）、传媒行业（迪士尼）等各行各业知名企业的加入，彰显了这一清洁能源运动的号召力。不过，REBA的创立也暗示着，企业竞相尝试清洁电力时，会面临一系列问题。不过，在众多公司合力解决这些问题的过程中，能源市场也在逐步得到重塑。


对许多公司而言，清洁电力是无须犹豫的选择。自2009年以来，风能发电和太阳能发电成本分别下降了70%与90%。走清洁能源之路有助于企业在投资者、雇员和消费者心中树立起关注环保的光辉形象。


然而，现实往往更为复杂。对于一家公司而言，在自家产业上铺上太阳能板是最简单的采集清洁电力的方式。沃尔玛自2007年就开始采用这一方式，在其各大超市的屋顶上铺满太阳能板来收集日光。但通过这种方法产生的电能非常有限。对谷歌而言，耗电巨大的数据中心是“吃电”大户，几乎和爱沙尼亚全国的用电需求相仿。因此，像谷歌这类公司，难以实现清洁能源自给自足，不得不向第三方购买清洁电力。


在正常的采购流程中，企业会在众多供应商中挑选合适的报价。但电力供应有所不同，在那些存在垄断而又受管控的供应商的地区更是如此。美国有许多州存在这一情况。在美国，三分之二公司采购的清洁电力都是虚拟的，仅作账目交易。通常来说，一家企业会向当地公共事业单位购电，以支持企业的运作。同时，该公司也会与非管制市场上的清洁能源供应商（或许在其他州）签订一份虚拟的购电协议(VPPA)，并常常支付固定利率。此后，这家公司又会根据市场行情，以批发价，将这些清洁电力转售到偏远地区的电网，以抵消总碳排放足迹。


或许，你会认为清洁电力价格暴跌对购买者有利。实际情况是，在VPPA中，购买者可能会遭受损失。这是因为，当市场充斥着廉价的清洁电力时，转售清洁电力的批发价会低于企业签订的虚拟购电协议所设定的固定利率。彭博新能源财经网的凯勒·海瑞森（Kyle Harrison）认为，很多公司在签订这些协议时，都会面临买家毁约的情况。


一种可替代方案是，从可再生项目或公共事业单位直接购买清洁电力。这并不难实现。在美国境内，风力发电机星罗棋布，专门为谷歌旋转着。通用汽车公司已经与密歇根州和俄亥俄州的公用事业单位签署了购买清洁能源的协议。谷歌负责能源市场开发的迈克尔·特雷尔（ Michael Terrell）表示，即便一家公用事业单位提供了类似方案，这些方案也可能只对大客户开放，或是设置了种种限制。


如果一家公司对公用事业单位的条款持保留态度，在几乎别无选择的市场上，即便放弃电力供应商不是不可能，也将面临重重困难。如果公用事业单位失去了一个大公司买家，那么就可能将其成本转嫁给剩余的客户。这是监管者明白并竭力避免的事情。大型博彩公司美高梅国际(MGM Resorts)过去一直从内华达州的公用事业单位内华达能源公司（NV Energy）购买电力，但是，美高梅国际估计如果从其他地方购买电力，既可以降低成本又可以获得更多的清洁电力。因此，2016年美高梅国际向内华达能源公司只支付了8700万美元，就终止了双方的合作关系。而2015年这家伯克希尔哈撒韦公司旗下的公用事业单位耗费6300万美元来帮助击败一起投票计划，这一计划旨在创造一个更具竞争力的电力市场。


REBA主席米兰达·巴伦丁（Miranda Ballentine）表示，该联盟的首要目标是提高公司选择清洁电力的能力，寻求更好的合同、推广最佳方法（如减轻VPPAS风险的方法），并且审慎地开放电力市场以应对更激烈的竞争。以沃尔玛为例，该公司希望停止从弗吉尼亚州的公用事业单位购买电力，以便在降低成本的同时，增加清洁能源组合。今年2月，弗吉尼亚州的公用事业委员会否决了沃尔玛的请求；宣称，如果同意了沃尔玛的请求，那将会导致将近7,000万美元的成本转嫁给其他剩余消费者。沃尔玛已请求该委员会重新考虑它的诉求，毕竟，沃尔玛也是REBA的成员之一。
