马里兰友好学校蒙哥马利高中师生回访
4月16日，美国马里兰州理查德蒙哥马利高中31名师生来崇明，回访姐妹学校。
崇明区教育局安排了内容充实的文化体验课程和丰富多彩的活动。在崇明中学，蒙哥马利高中师生与崇中师生面对面交流，学习文化课程“十二生肖”，感受汉字之美。在扬子中学，美国师生们学习了扎染技艺，亲手制作扎染工艺品，体验到了中华文化的博大精深。师生们还参观了崇明区规划馆，了解世界级生态岛的建设、发展。晚上，区教育局举行了热烈的欢迎仪式。
区教育局局长姚李超指出，蒙哥马利高中与崇明中学、扬子中学、城桥中学是姐妹学校，去年崇明师生访问了蒙哥马利高中，双方已经建立起深厚的友谊，这次回访对彼此的共同进步和发展以及文化交流都起到了积极的推动作用，希望双方的交流与合作能够更加深入，也欢迎蒙哥马利高中师生再来崇明。
美国C&T青少年科技学院院长滕茹燕代表访学团表示，能够与崇明的高中建立长久的友好关系让他们感到非常荣幸，希望通过交流与合作，双方师生之间增进了解、感受多元文化，在美丽的崇明开出友谊之花。
随后，双方互赠纪念品，中美学生开展联谊活动，为大家带来了精彩纷呈的歌舞表演，还一起制作了崇明糕点。

