Uber 到底能否盈利？ 

历史经验往往使人受益匪浅

伦敦的出租车司机总是愤愤不平，但鲜有人能与前渡船司机约翰·泰勒（John Taylar）的讽刺愤慨相提并论。泰勒不仅是常年在泰晤士河上运送乘客的船工，同时也是一位诗人。他创作于十七世纪二十年代，当时正逢出租马车在伦敦街头兴起。在1622年出版的小诗《十足的盗贼》中，泰勒这样描述 “新起之秀－伦敦的地狱马车“抢夺渡船同行们的生计：我们站在地上，气得直跺脚；但利润还是跟着轮子溜走了。



四个世纪之后，全球出租车行业的利润再次萎缩，但这次是不知所踪。在这之前，打车公司雄厚的财力一直引起极大的关注。美国的Uber与Lyft, 中国的滴滴以及全球各地其它的打车公司都利用大量的的风投资本来补贴网约车，压低车费，使得网约车占领各大城市街道，打击了有营业执照的出租车的收益。然而风水轮流转，现在他们自己的亏损状况成为了人们关注的焦点。在Uber首次公开募股（IPO）前的招股书中显示，自2009年以来，Uber公司已经亏损79亿美元。上个月上市的Lyft，近七年来亏损达29亿美元。Uber正在寻求高达一千亿美元的估值，但目前还不清楚它能否盈利。要想找出原因，回顾下出租车行业的历史或许会有帮助。出租车行业受到管制时，呈现一派祥和之气；一旦没有了监管，就会斗得你死我活。

首先从Uber的品牌知名度开始讲起。因为发展飞速，Uber已成为打车软件的代名词，品牌拥护者们将其归因于“先发优势”及网络效应，或是他们认为使用的人越多，Uber的价值就会越大。Uber宣称它在美国，加拿大，欧洲，澳大利亚，新西兰与拉丁美洲的网约车市场中均占65%以上的市场份额。但其对自身的定位可不仅仅是一家出租车公司，它的目标是拥有汽车保有权以及其他公共交通工具。Uber拟定的估值目标雄心勃勃，但要达到这一目标它需要垄断整个打车市场。

但纵观历史，出租车的垄断绝非坚不可摧。因为，在可预见的未来，Uber的主要收入来源的网约车业务，而此业务依靠的是当地市场，而不是全球市场。并且，只要竞争不受监管，进入当地市场相对而言就比较容易。哥伦比亚商学院教授莱恩•谢尔曼（Len Sherman）将Uber的业务与上世纪30年代纽约不受监管的出租车业务进行了对比。那时，福特T型车刚出现，是一辆新型低成本出租车。在大萧条时期，许多失业的工人靠开出租车维持生计，竞争非常激烈。街道上车水马龙，然而司机和出租车公司都赚不到什么钱。除了客户以外，无人从中受益。现在，随着Uber和Lyft在各城市竞争司机和客户，这一幕正在重演。

优步的品牌知名度或许有所帮助。历史上，出租车公司都会受益于强有力的品牌。比如，伦敦黑色出租车或是纽约黄色出租车尽管费用高且相对稀缺，但仍能吸引用户。因为它们是城市的标志。对Uber而言，比较理想的是品牌知名度意味着消费者会直接选择自己的应用软件而不是竞争对手的，同时也能说服更多司机为Uber工作，因为他们能进入更大的市场，这对司机和乘客而言会产生备受追捧的网络效应。


问题是，随着竞争加剧，网约车变成了一种商品业务。只要能把消费者从a地带到b地，他们并不在意用Uber还是Lyft。这意味着任何一个公司无法通过涨价来轻易地提高利润，相反他们不得不通过打折来促销。同样，网约车公司没有汽车的所属权（所属者是司机），因此司机们也不必对公司忠诚。这迫使公司增加激励措施以留住司机，使得公司的利润空间进一步受到挤压。

纵观出租车发展史，对这种恶性竞争，解决办法一直是监管。例如，1635年，伦敦为缓解交通拥堵，限制了出租马车的数量（想必泰勒松了一口气）。1937年，《哈斯法案》（Haas Act）在纽约引入出租汽车经营牌照管理制度，严格限制了经营牌照发放的数量，从而推高了它们的价值。最近，城市监管机构开始控制网约车，限制车辆的数量，并引入司机最低工资制度。这种监管或许会成为一种趋势。



过去便是这样，未来又会如何呢？相比网约车服务，Uber新进军的外卖服务Uber Eats可能更加步履维艰，因为必须让饭店老板与司机也分一杯羹。2018下半年，衡量Uber Eats收入的核心指标相比上半年有所下降。状况听起来不太乐观。同时，Uber也在逐步向小型摩托车和电动自行车等更广泛的移动服务领域扩张，并正致力打造一个包含公共交通在内的平台，从而方便客户在城市内无缝出行。不过，同样的，这些领域的竞争也会相当激烈：出于安全、数据隐私等原因，当地政府不会愿意把公共交通系统接入单一平台。

Uber的长期目标是自动驾驶汽车，这将减少它与司机分享收入的需求。4月18日，丰田和其他投资者向Uber的自动驾驶汽车部门注资10亿美元。同月22日，特斯拉公布了明年推出自动驾驶出租车的计划。虽然这一承诺因监管不确定性以及埃隆•马斯克(Elon Musk)的虚张声势而大打折扣，但还是有很多公司兴致勃勃地加入这一行列。好戏即将上演。

瘦死的骆驼比马大

Uber肯定会在交通领域的未来占有一席之地。它可能会通过每月收取会员费的形式取代单次付款，从而提高乘客和司机的忠诚度；也可能会在不违反反垄断规则的情况下偏安一隅，占据一些城市的龙头地位，并战略性放弃其他城市。从过往经验来看，获利并不简单。但至少Uber的名字会流传下去，正如当年被泰勒（Taylor）形容为“伦敦的地狱马车”的哈尼克马车（Hackney）400年后成为伦敦出租车的代名词一样。


