多效唑具有矮化效果，但同时也会影响植物的光合作用。为探索紫叶狼尾草生长和荧光特性的影响，以400、600、800mg/L浓度多效唑（PP333）溶液处理的紫叶狼尾草为试材，对其叶绿素荧光参数的指标进行测定分析，进而筛选出PP333处理紫叶狼尾草最优处理组的浓度。结果表明：随着浓度的增加，PP333处理的 Fv /Fm、Ｆｖ／Ｆ0、q P的值都呈现先增大后减小的趋势，而F0和NpQ的值呈现先降低后升高的变化趋势。与清水对照组（CK）相比，叶喷PP333处理下的除800mg/L浓度外， 400mg/L、600mg/L浓度PP333处理的Fv /Fm、Ｆｖ／Ｆ0 、q P荧光参数值均比CK大，而在800mg/L浓度PP333处理下的F0、NpQ荧光参数值均比CK小，其中三种不同浓度PP333处理下的Fv /Fm、Ｆｖ／Ｆ0、q P的值均在600mg/L浓度均为最大值。
分析研究表明：（1）随PP333溶液浓度的增加，由600mg/L浓度浇灌处理的紫叶狼尾草效果较佳，紫叶狼尾草的叶绿素含量、光化学效率的变化、光化学淬灭、潜在活性在不同处理中均达到最大值，而400mg/L和600mg/L浓度处理的效果不明显。（2）经不同浓度多效唑处理的紫叶狼尾草株高，随着浓度的增加矮化效果明显，其中土壤浇灌600mg/LPP333处理下紫叶狼尾草矮化效果最佳，叶色浓紫，叶片密集。
