摘  要
本论文通过观察法、开方式问卷整理归纳了初中教师不当言语的高频场景及语句， 再以和谐沟通理论、教师效能训练(T.E.T.)、认知行为改变理论、参与式教师培训为理论基础，设计线上与线下相结合的培训方案，自行编制线上练习题目，并在线进行干预与反馈，取得了一定的效果。 
本论文共有两个研究，研究一是研究二的基础。研究一旨在发现初中教师存在的无意的课堂不当言语行为。笔者在武汉两所初级中学进行了观察法与开放式问卷的调查，搜集整理了初中教师不当言语的高频场景及语句，并对其不当言语进行深入分类，归纳出教师不当课堂言语发生的三种高频场景为评价、提问、提要求；5类高频的初中教师无意的课堂不当言语行为，分别是隐蔽的比较，绝对型，无意识的嘲讽，不当鼓励、安慰、转移，期望、压力。 
研究二旨在通过线上与线下相结合的干预训练，减少初中教师无意的课堂不当言语行为。笔者以和谐沟通理论、教师效能训练(T.E.T.)为理论支持，自行编制练习题目，通过微信群让被试扫描二维码在线答题，并在提交后查看正误和解析的方式，对武汉某初级中学的12名班主任教师进行了本次干预训练。以干预的自评指标教师干预练习题目正确率与他评指标师生关系、教师不当言语频次表的变化来验证此次干预方案的有效性。 
 本论文将和谐沟通理论、认知行为改变理论、参与式教师培训理论和搜集到的我国初中课堂现实情况相结合，提出针对初中教师无意的课堂不当言语行为的、可操作的干预新模式，此举有利于减少教师无意的不当课堂言语行为。
关键词：初中教师无意的课堂不当言语行为；和谐沟通理论；教师效能训练；参与式教师培训；干预方案  

