闵行建成首个水生态文明宣传展示厅，预计春节后免费对外开放
为了让大家更好地了解闵行河湖情况，养成人人保护水环境意识，弘扬珍贵水文化资源，去年，闵行在浦江郊野公园内选址，新建了一处水生态文明宣传展示厅。目前，展示厅已经建成，预计春节后免费对外开放，接受市民预约、参观。
时空隧道、拍照打卡点……水生态文明宣传展示厅亮点多多
水生态文明宣传展示厅位于浦江郊野公园（浦星公路2578号）内，进入公园5号门，沿着乡野小路一直走，不用绕很多路，就能抵达水生态文明宣传展示厅。
外观：白墙黛瓦、融入水墨画元素
展示厅外观是以棕色、白色为基本色调，门窗呈棕色，采用防腐木材质，白墙两侧印有展现人与自然和谐相处主题的图案，以水墨画手法呈现，尽显古朴自然。
展示厅外，还有多处廊亭、休闲座椅，供游客短暂休憩。
内部：跟着潺潺流水，了解水文化
展示厅总面积300多平方米，分一、二两层。功能区分为大厅、闵行区河湖概况展示区、闵行区河湖文化展示区、上海水环境治理历程展示区、中国水利重要大事记区、10条河10个人的故事展示区、青少年水知识科普基地等。
展示厅内，一条“河流”将各个展示区紧密相连。天花板、地面上对称分布的“河流”潺潺流动，蓝色的水波纹在灯光的衬托下，水流更加生动。
大厅的主景墙印有一位浮雕人物，他就是叶宗行。明永乐中期，他曾任钱塘县知县，是一名清官，也是一位治水专家，他当时的许多治水建议为数百年后上海成为东方大港创造了良好条件，对闵行水环境的发展具有重要意义。
穿越古今，了解水文化历史。在闵行河湖文化“时空隧道”里，闵闵看到了大量珍贵的文化遗产，如浦江镇召稼楼水系、七宝镇蒲汇塘水系、马桥荷巷桥水系三大古镇水系，古埠、古桥、古井、古碑等河湖文化遗产。
咦~“蒲汇塘”怎么被搬到展示厅里了呢？原来，这是展示厅打造的一处“网红”拍照地。以“蒲汇塘”为模型，还原了桥、水、小船、人家等景象，菡萏还在水中径直生长，一幅美丽动人的江南画卷正在我们眼前徐徐展开。
如果你对闵行的水环境还不够了解的话，还可移步来看沙盘。通过不同的灯光照射，沙盘将依次显现区界内市管河道、区管河道、镇管河道、村管河道的具体位置以及未来的河道规划。
在上下楼梯的地方，除了有水波纹的细节设计外，还展示了从大禹治水到2017年全国推行河长制的29个重要大事记。在墙面的另一侧，展示了全面开始水环境治理的历程。
二楼展区，通过介绍10条河道10个故事，展示闵行河长制成果，带大家深入感知闵行水环境发生的变化。
在同一层，还有一个青少年水知识科普基地。宝爸宝妈们可以带小朋友来这里开展头脑风暴，回答水方面相关知识。此外，还可以近距离观察净水仪器，进一步感知水净化的过程。
河光水韵，闵行还有这些水文化胜地
除了浦江郊野公园里新建了水生态文明宣传展示厅。闵行还有大量水文化胜地！
召稼楼水系位于浦江镇召稼楼古镇。镇内水道四通八达，姚家浜贯穿镇中，一横四纵象而字，河道不宽，河水缓缓，保安桥联南、北街，与窄街、矮房、小桥融为一体。
蒲汇塘水系在七宝镇境内，与七宝古镇景区交相辉映，条条河道轻舟荡漾，两岸建筑古意朴拙，构成江南水乡神韵，是闵行区最重要的自然、文化景观之一。
闵行的水文化除了有传统意义上的小桥流水人家，还有许多现代时尚元素。比如浦锦街道的“河狸一家”品牌。河狸，意为河里，寓意和谐。为了丰富闵行水文化，打造水特色，浦锦街道还在河岸墙上，描绘了一幅以“河狸一家”为主线的卡通图，用拟人化的手法，展现了普通人日常生活的场景。
依水而居，伴水而嬉，水已经成为我们生命中一块重要的组成部分。这些年，闵行通过整治黑臭河道、提升河湖水质，推进河长制等措施，持续推进水环境治理，让水环境面貌焕然一新，发生了翻天覆地的变化。与此同时，闵行也注重以水为媒，充分挖掘水元素、保护水遗迹，让水文化成为闵行的又一名片。

