
沈璐            
 
 个人信息（Personal Info）
电    话：18321032467                      年   龄：30
邮    箱：598908643@qq.com               工作地点：上海 
                                                        
   自我评价（Self-assessment）
Ø 背景介绍：9年以上从业经历，对品牌合作运作模式及资源整合深入研究，拥有丰富的线上线下营销活动策划经验与异业合作营销经验。
Ø 职位优势：专注品牌定位、规划及管理，具备从品牌战略定位到落地执行的品牌建设管理能力。有过新品牌进入中国市场推广发展成功的案例，跨界能力突出，具备创意全案策划执行经验，项目管控经验丰富。 
Ø 资源优势：媒体资源丰富，擅于把控基于品牌营销的上下游渠道。深谙品牌数字社会化营销传播规则， 在媒体排期、舆情把控，筛选优势媒体，宣传效果达成方面有丰富且成功的案例积累。
Ø 综合素养：注重团队能力培养，并营造积极开放的团队文化，带领团队深入研究和分析产品的目标市场、目标对手，将产品在有限条件下达成甚至超越公司的期望目标。
工作经历（Work experience）
2015.05-至今                          美克国际家居股份有限公司                 市场营销经理
Ø 战略制定：协助总经理制定品牌推广战略与市场营销策略，完善营销体系，编制品牌发展目标与执行计划。规划美克旗下重点品牌的年度推广方案及预算，策划重大营销项目，提升品牌竞争力和影响力。
Ø 品牌传播： 统一管理品牌对外传播内容、行为与VI识别系统，充分利用当地市场及媒介资源，划执行本地Social传播方案，维护良好的市场营销关系，实现高端人群的进店客流和品牌知名度的持续提升。
Ø 数字营销体系搭建：从0-1建立数字营销体系，搭建基于公司官网、官微等的数字营销平台，完善数字营销渠道，探索并建立全新的商业模式，实现互联网方向转型。
Ø 资源整合：指导开拓多家主流媒体高管资源，以及政府资源、广告合作资源、新媒体营销资源和行业协会，搭建媒体关系网，合理配置各类资源，提升公司品牌传播效益。
Ø 异业合作：负责异业品牌合作，完善合作模式，跟进合作协议签订及后续运营等工作，包括知名地产公司、银行、电商、旅游、汽车，以及4A公司和知名媒体等。
Ø 新品发布：负责A.R.T.新品发布会策划，以“小空间很美式”的主题进行传播，打破消费者对美式家具的定性思维，吸引各大媒体及行业的关注，新品销售额增长迅速。活动被推广至全国加盟商，复制至少40次以上。
Ø 团队管理：基于公司业务发展优化团队组织架构， 完善管理体系及各项规章制度和管理规范。制定年度经营计划预算，分层级、按岗位设定KPI绩效考核指标，建立奖励机制，通过数据化管理提升团队效率。
2013.04-2015.05                   上海月星环球家饰博览中心有限公司                营运经理
Ø 商场营运：统筹集团总部向各下属商场营运工作的推广，搭建信息系统，并参与制定营运部门年度经营计划和预算方案。针对商场与营业额分离的情况，统计商场客流和每天营业额，对商场租金进行统一调整，编制《月星家居商场营运手册》，加强对各个商户的有效管控。
Ø 开业筹备：通过洽谈媒体资源，对嘉兴、南京奥体、大同、如皋、葫芦岛等城市周边主要商圈进行软、 硬广植入。提前3-6个月策划开业前期招商发布会和进场动员大会，根据公司招商政策拟定招商计划，带领团队完成前期造势和营销爆破准备。
Ø 营销企划：结合市场发展趋势和商场经营状况， 组织拟订商场宣传方案和营销方案，整合厂家和经销商品牌资源，扶持制定品牌活动方案，提升品牌知名度的同时，提升商户的经营业绩。
Ø 活动组织：根据商场经营需要，策划大型促销活动、品类节、小区团购等各种促销方案，评估具体实施效果，并针对弱势商户制定相应帮扶计划。
Ø 加盟商维护：组织维护合作方（加盟商）与各集团总部的关系，协助各商场与合作方之间的各项营运事宜处理，并及时宣贯、执行《委托管理合同》内的各项条款，维护双方权益。
2010.08-2013.02                     格林豪泰酒店（中国）有限公司                区域服务经理
Ø 项目跟进：同时负责80多个加盟商跟进工作。通过电话的形式， 对所辖区域内加盟商项目进度（从筹建至开业）进行跟踪，将其需求反馈至公司，并跟进处理结果，为加盟商建设提供支持。
Ø 加盟商管理：负责区域加盟商的日常运营管理，完善加盟商培训体系，对加盟商进行培训辅导，针对经营问题出具改善方案，不断提高加盟商运营水平与盈利能力，打造连锁经营品牌形象。 
2009.07-2010.08                        上海大之商企业发展机构                 商务主管/专员
Ø 咨询服务：参与公司业务信息审核，并接受新客户咨询，充分了解客户需求，成功促成服务协议签署。定期对大客户进行回访，维系客情关系，并及时反映客户问题，提高客户满意度。
Ø 招商管理：协助总监完成园区、市区招商工作，并负责目合同管理、开票及催缴应收应付款项及续费提醒。完善公司品牌形象，积累客户并建立客户档案。
项目经历（Project experience）
2016.06-2016.06                           美国设计师中国行
Ø 项目描述：透过美国设计师中国之旅推广，提升A.R.T.在中国的知名度和认知度。
Ø 项目职责： 
l 该活动为A.R.T.品牌在中国的第一次巡展活动，主要负责协调公司多个部门的合作及与加盟商沟通公司要求，以及整场活动全程跟踪和支持
l 协调产品开发部提供专业翻译人员全程陪同，协调广告部广告设计、媒体邀约、活动支持；
l 结合活动需求，协调加盟商按照公司要求开展活动准备支持。
Ø 项目业绩：美国总裁及设计总监通过杭州、成都、郑州3站活动达成200万的零售额，活动参加人数超过500人，邀约媒体52家。
2014.05-2014.08                       《月星家居商场营运手册》编制
Ø 项目描述：应总经理室要求编制《月星家居商场营运手册》，从目录修订至手册下发培训全程负责，其中2次邀请全国各商场营运管理部负责人到上海总部开会讨论，以及多次视频会议讨，最终定稿。 
Ø 项目职责： 
l 作为项目重要负责人，结合各商场自有的《商场营运手册》，起草目录交由总经理室成员审核；
l 审核通过后，对8家商场进行《月星家居商场营运手册》的培训工作，推动新版手册的实施。
Ø 项目业绩：历时3个月，成功完成《月星家居商场营运手册》编制工作。
教育背景（Education）
2006.09 - 2009.07            上海城市管理职业技术学院            商务管理               大专

