“印象40——我在闵行，闵行也在”暨闵行区庆祝改革开放40周年影像展正式启动
12月18日下午，“印象40——我在闵行，闵行也在”暨闵行区庆祝改革开放40周年影像展正式启动。为生动再现改革开放40年在闵行的辉煌历程，展示党的十一届三中全会以来尤其是党的十八大以后闵行所取得的巨大成就，激励和鼓舞全区广大党员干部群众，把改革开放伟大事业不断推向前进，推动闵行品质卓越、生态宜居现代化新城区建设向更高水平迈进，闵行区征集了40年来在城市蜕变、经济建设、社会发展、人文风尚和精神面貌等方面的优秀作品，为闵行改革开放再出发汇聚强大精神力量。
1978年12月18日，也就是40年前的今天，党的十一届三中全会胜利召开，开启了改革开放的伟大航程。40年来，中国人民用勤劳的双手，在这片神奇而充满希望的田野上，抒写了国家和民族发展的壮丽史诗。
闵行作为上海连接长三角、通往亚太、面向全球的门户枢纽，在改革开放大潮中扬帆起航，走过了波澜壮阔的发展历程，取得了令人瞩目的辉煌成就。1986年8月，国务院批准闵行开发区为国家级经济技术开发区；1996年12月30日，莘庄立交打下第一根桩；2001年9月12日，由政府、企业、高校联合投资的集产学研一体的紫竹科学园区成立；2003年11月25日，中国首条由区县地方政府投资建设的轨道交通莘闵线（5号线）投入试运营；2017年7月29日，离市中心距离最近、到达最便捷的浦江郊野公园对外试开园；2018年10月22日，虹桥进口商品展示交易中心启用，打造成为"6+365天"进口博览会功能辐射承接主平台……
本次展览从关怀、突破、发展、理念、展望几个篇章对闵行40年来在城市蜕变、经济建设、社会发展、人文风尚和精神面貌等方面的发展和变化。同时还采访了照片拍摄者或事件的亲历者、见证者，讲述照片背后的故事，再现了闵行发展的历程，抒发人民群众对美好生活的向往。   
从这些影像中，我们可以看到，改革开放的40年，是闵行综合实力显著提升、发展活力极大增强的40年，是城市建设日新月异、社会面貌发生历史性巨变的40年，是社会持续安定团结、全区上下政通人和的40年，是人民生活水平大幅度提高、城市地位和影响力快速提升的40年。
今天，闵行正在大力实施以黄浦江两岸发展带、城市综合服务轴、紫竹创新发展轴、北部国际商务集聚区、中部宜居生活提升区、南部科技创新核心区、东部宜居宜业特色新市镇为主体的“一带两轴四大板块”发展战略，朝着高质量发展、高品质生活，建设品质卓越、生态宜居现代化新城区的目标不断迈进。
新时代、新征程、新发展。让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为行动指南，贯彻落实党的十九大精神，在市委市政府坚强领导下，擂起新的战鼓、吹响新的号角、发出新的宣言书和动员令，拿出改革开放再出发的信心和决心，为闵行建设品质卓越、生态宜居的现代化新城区而努力奋斗！
本次展览即日起在闵行区图书馆一楼大厅(闵行区名都路85号)展出，展览对所有市民免费开放，让我们一起走近“印象40”，让历史的记忆融化成生活的点点滴滴，凝聚成闵行人继续前行的无限动力！

