金地威新闵行科创园开园！“腾笼换鸟、筑巢引凤”，闵行区积极推进区内16个区块转型升级
根据2035年上海城市总体规划，闵行区的工业用地总量将从现有的69平方公里减至33平方公里。这意味着，闵行要采取更集约、更高效、更优质的土地利用方式，将目光聚焦到存量工业用地开发上。之前闵闵为大家介绍过的，颛桥粮库“变身”成为光华创意街区，便是一个开发存量用地、产业升级转型的成功案例。
最近，我们闵行又有一片老旧厂房迎来了“华丽转身”——闵行区16个成片区域转型升级地块之一的金地威新闵行科创园开园！闵行又添一个先进科创产业基地！
老旧加工车间焕发“新生”
打造上海南部科创中心产业新引擎
斑驳的墙面，破旧的设备，灰蒙蒙的大楼......没错，这就是金地威新闵行科创园的“前身”，它曾是一家传统电子产品生产企业，原有业态是传统单层加工车间。在当前新的经济形势下，该产业形态已不符合区域产业布局和未来发展趋势，已经连续亏损多年。
为了促进工业用地转型升级，有效释放土地活力，颛桥镇引进了金地商置公司，推倒原有厂房，依据新兴产业的发展趋势和区域产业基础，重新规划、重新设计。经过两年的建设与推进，崭新的楼宇取代了破旧的厂房，高科技、新能源等一系列新兴产业进驻，为园区注入了新活力。
金地威新闵行科创园位于颛桥镇中春路1288号，周边已形成机械及汽车零部件、重大装备、航空航天、电子信息、新材料及精细化工、生物医药及生产性服务业，六大主导产业板块。园区作为“十三五”期间闵行区实施“一轴一带三大功能区”发展战略中的重要一环，承载着加速促进南北两端的制造业、服务业融合联动发展，打造上海南部科技创新中心核心区的重要产业功能。
园区以“产业汇聚”为引领，定位高端研发制造园区，重点关注新一代信息技术、智能装备、新材料、大健康、生物技术等战略性新兴产业，产研一体，全程助力企业创新发展，助力区域产业结构转型升级，打造上海“先进科创产业基地”。
园区紧邻上海科技研发聚集地紫竹科学园区，周边交大、华师大等知名学府林立，周边已形成机械及汽车零部件、重大装备、航空航天、电子信息、新材料及精细化工、生物医药及生产性服务业，六大主导产业板块，科研人员集聚；园区配备火花人才公寓，优先服务园区企业。同时，还配置员工食堂、餐饮店、便利店、咖啡厅、健身房等，满足园区企业和员工的商务、生活需求，更服务周边区域。
据了解，金地威新闵行科创园开园即达到70%入驻率。目前，园区内已有多家“大牌”高品质企业签约入驻——伺服电机行业的隐形冠军德国路斯特公司、自动化控制系统的奥地利科控公司、日本大金、伊藤新能源，以及由中科院葛俊波院士牵头设立的国内首家心脏瓣膜研发生产企业捍宇医疗、国内领先的疫苗研发企业艾美生物等。
在此次开园典礼上，同时还举行了“颛桥镇金地威新绿色共建联盟成立仪式”、“颛桥镇服务企业工作站授牌仪式”、“金地威新闵行科创园管理委员会授牌仪式”、“颛桥镇金地威新战略合作协议签署仪式”，这意味着园区与政府合作更加深入，共同构建创新发展与产业生态平台，打造新一代全场景服务的产业园区，并有机整合产业链、金融等助力企业发展要素资源，构筑互联互通与共生共赢的产业生态圈。
16个区块迎来转型升级
新兴产业在闵行“遍地开花”
金地威新闵行科创园只是闵行成片区域转型升级地块其中之一，据了解，目前闵行区成片区域转型升级的地块共有16个，涉及9个镇（浦江镇、吴泾镇、马桥镇、颛桥镇、莘庄镇、梅陇镇、七宝镇、虹桥镇、华漕镇），1个街道（江川路街道）和莘庄工业区，共计5362亩。
存量用地转型升级是一项系统性的工作，对重振全区制造业，构筑闵行制造品牌新优势、提升城市可持续发展竞争力都起着重要支撑作用。闵行区将坚持“以亩产论英雄、以效益论英雄、以能耗论英雄、以环境论英雄”的产业发展理念，以促进产业转型升级为抓手，加快盘活存量工业用地，着力提高经济密度和投入产出率，提升闵行城区能级和核心竞争力。
老旧厂房焕发“新生”，传统业态迎来转型。闵行区正紧紧围绕打响“四大品牌”，全力建设上海南部科创中心核心区和科技成果转化功能承载区，提高城市能级和核心竞争力的目标，加快推进闵行产业做大做强做新，推动闵行经济实现高质量发展。

