关于EMI在中国市场的现状及开发思路

自2018年上半年我方完成EMI设备效率测试后，我们和中化集团、中国化工、中国石油化工联合会、大族激光、BP新能源投资及青云创投等多家大型央企、上市公司、风投机构等组织进行了深入接触。综合上述各类机构提出的问题、顾虑甚至质疑……，现将EMI在中国市场推广面临的问题和下一步发展思路汇总如下：
一、 投资者关注的问题。
1、 技术的有效性和先进性，产品从试用到量产过程中的稳定性和可控性如何？是否有大范围的实际应用案例或场景。
2、 除了专利保护外，产品竞争门槛是否较高？是否比较容易出现替代产品或仿制产品？
3、 是否用明确的市场前景？市场接受度如何（性价比）？投入产出比（投资回报率）如何？未来几年是否有明确的销售和利润目标？
4、 投资标的是否完全拥有产品的专利权？标的股东、核心团队构成及背景（要求控股方必须在国内）？是否有明确的长期发展规划？

二、 EMI在中国的现状。
1、 经我方测试，EMI技术确实有很强的先进性，从目前单一规格（5.5KW）的产品来说，量产的稳定性应该也可控。但仍存在一些问题：一是仍有不少专业人士质疑EMI的实际效率，所以下一步仍应获得国内权威机构的测试报告；二是不同功率段的产品能否保持相应的高效；国内甚至欧洲并没有大范围的应用案例。
2、 目前我们尚不清楚EMI在国内的专利是否能够完全防止相似原理的产品出现。
3、 Lars作为发明者在欧洲历经多年做了大量的产品完善和市场推广工作，至今能获得批量订单并引进投资者，说明这些年的努力已逐步被欧洲市场接受。而在中国市场，我们接触这个产品也就1年多的时间，并且也没有真正了解其核心原理（这是发明者的核心机密，也不可能让我们了解），在不了解EMI原理的基础上若要真正找到其应用市场，需要做大量的二次开发和市场推广工作。另外除了上述1、2点的问题外，还有性价比的问题，国内一台空气源热泵，COP值5-7，工作温度从-5°到40°左右，出厂价只有5000-6000元人民币。所有目前我们无法明确给出EMI在中国市场未来几年的商业前景和相应数据分析。
4、 理论上来说，投资方只会投资给拥有产品/技术所有权的公司，同时也会评估该公司在研发、生产及市场推广等方面的综合能力。而目前我们的现状比较尴尬，据我所知，EMI的专利权在青岛公司（不知专利是否正式生效？青岛公司只是有EMI在国内的专利权还是全球？）。同时，青岛公司还有两个致命短板，一是股东全部是海外人士，二是没有任何研发、生产和市场推广团队和能力。我的公司虽然能弥补这两个短板，但从理论上来说我的公司和EMI没有任何关系，我们没有任何书面协议或文件可以证明我们有任何关联。所以，按照目前我们的合作模式，压根就没有投资方认可的投资标的，更谈不上什么长期发展规划了。

三、 下一步发展思路和推进计划。
1、 首先是配合Lars完善产品设计，现在的EMI还只是个半成品，作为家用电器类的产品在产品外观、使用性能、安全认证等方面似乎还有很多需要完善之处。一旦成熟的EMI产品在欧洲市场大规模推广，我们就可以带国内投资方赴欧洲实地考察，以更直观地说服、吸引投资方（大族激光明确提出希望考察EMI在欧洲的实际应用场景）。
2、 投入资源满足欧洲生产需求。目前我们已经投入了一套简易的测试设备并改造了一台有发明专利的专用装卸设备，小批量生产时我们可以采用零部件外包的方式，而未来大规模生产，为了保质保量，我们必定要投入主要加工设备（CNC车、铣、加工中心、焊接、切割、电火花等）甚至开发专用设备（装配机械、测试平台、热交换系统、数采系统、展示DEMO等），以及场地、人员等，按照1000套每月的产能初步估算，固定资产投入预计不低于300万元。
3、 分步骤开发、完善三个功率段的产品，一是不超过1KW的小功率EMI，用于新能源车的制热（制冷）；二是适用于1000平米左右的大功率EMI，用于商业地产取暖；三是从成本和性能方面进一步优化现有中等功率段的产品，使其适用于普通家用市场，这三款产品基本上就能覆盖绝大部分民用取暖市场。时机成熟的话，计划于明后年参加世界三大制冷暖通展之一的中国制冷展，开展全面的市场推广工作。
4、 在明确市场定位且形成较为清晰的市场开发计划后，引进投资方，借助资本力量在产品应用开发（完善民用市场、推进工业市场）和市场推广等方面全面提速。
5、 上述工作的前提是，EMI所有权方必须明确和我方的合作关系和方式，否则我方投入无法得到任何保障，也就无法开展任何工作。

四、 关于引进投资。
若要引入投资，必须对上述第一、二条有清晰的认识。在投资人看来，欧洲市场的成功并不意味着中国市场的必然成功，毕竟国情和市场环境存在巨大差异。所以现阶段在无法明确上述条件的前提下，若仍想将EMI变现只有一个办法，就是卖专利所有权（以EMI这项技术在国内的现状来说，不可能卖所谓的“独家使用权”或“市场开发权”），这样做无异于杀鸡取卵，可能将失去中国逾千亿级别制冷暖通市场的发展机会。但若能在产权清晰、团队精干、产品完善且形成市场有一定知名度的情况下，可以随着市场开拓阶段多次引进不同层级的投资者，则完全有可能成长为一个行业领先者、一个具备持续盈利和长远发展能力的优秀企业。

广东卓晟智能装备有限公司
2019年4月29日
