闵行采用全市领先的保温箱、“天眼”监控，为学生午餐保驾护航
天气越来越凉，家长们最为担心的就是孩子们能否在学校里吃得饱、吃得暖。
大家知道吗？低于一定温度的饭菜不仅会影响孩子的食欲，还存在食品安全隐患。这是因为，在10℃到60℃之间细菌繁殖速度较快，是“食品危险温度带”，其中37℃-42℃最为危险，因此确保食品的温度成为关键。
为了将饭菜成品保持在一定的高温，大大降低微生物衍生速度，让学生们吃上热腾腾的饭菜，同时吃得健康、安全，闵行的可移动的保温箱上线啦，更有高科技“天眼”辅助，全方位保证学生用餐安全。
走在全市前列，移动式保温箱温暖孩子的胃
上图的移动式保温箱由位于闵行的绿捷、龙神等供餐公司使用。承担着沪上300多所学校供餐工作的绿捷，每天需要满足30余万人次的午餐供应，而在闵行区域内的负责供应的学校就超过50所；而龙神则要提供沪上100多所学校学生的午餐，每日提供午餐数多达10万份，闵行区域内也有近万名学生，每天中午会吃到由龙神供应的午餐。
闵行试点移动式保温箱时的电视报道
据了解，闵行的学生午餐，主要由学校食堂和配餐企业提供。相较于在校内烧制可以直接供应给学生的校内食堂，配餐企业提供的盒饭由于需要经过长距离运输，如何做好盒饭保温措施，成为了保障学生盒饭安全的重点。早在两年前，闵行就已经在全市试点使用可移动的保温箱，如今它被应用到越来越多需要配餐的学校中，为学生午餐服务。
别看它就一个普普通通的不锈钢箱子，内里可是大有乾坤。保温箱内外层全部采用不锈钢材料制作，可电热加温，并通过电子温控仪调节温度，使冬季学生午餐在两个小时之内，维持在最佳食用温度（45°C—50°C）。
班主任告诉记者：“帮小朋友们发饭的时候，摸上去饭盒都是温温的，保温效果很不错。”
食堂阿姨则表示：“这款不锈钢的加温箱很实用，不仅能保温装，而且底座有轮子方便搬运，比原先塑料保温箱搬起来省力多了。”
除了保温效果好之外，保温箱还很安全。走近它，你可以看到，为了杜绝食物二次污染，保温箱都有上锁，只有食堂负责人和班级老师能打开。
箱面还贴有标注所属班级、用餐人数的标识和食物原料的溯源卡。担心食物原料有农残、有瘦肉精、有不良添加剂？打开手机扫一扫，即可清楚查看该原料包括名称、规格、批号等的详细溯源信息，并可进一步点入链接查看该批次原料的检验报告。
据区市场监管局介绍，下一步，闵行将向学校食堂推广保温箱，并试用加温箱等设备，为学生午餐“保”驾护航，让孩子们每天都吃得暖暖的。
 “天眼”追踪，高科技监管无死角
确保了温度，还得保证厨房加工过程中的食品安全。在学校和供餐单位的切配、烹调、备餐、清洗4块区域，24小时“在岗”的“天眼”已经“悄悄就位”，区域内的实时情况都纳入了监控中。
据了解，为了保障食堂内卫生安全，各学校和供餐单位每天都会对4块区域进行监控，并在确保监控系统网络安全的前提下，将数据传送至区教育局和区市场监管局。同时，各单位还会专门派1-2名操作人员，对监控系统进行值守，而一旦发现“蛛丝马迹”，立刻上报并进行核查。如确认存在违法违规行为，还将通报相应的主管部门，就近的执法人员将赶赴现场查验。
此外，作为供餐单位，绿捷下属的蔬菜基地、鸡蛋基地、大米基地、物流全过程、中心厨房等环节，以及龙神负责的物流全过程、中心厨房等环节，也全都纳入了24小时不间断监控，监控内容实时传输到属地市场监管部门，供事后抽查。
同时，区教育局和区市场监管局还会每月不定期抽查各学校食堂和供餐企业监控点，对抽查中发现的问题通知整改，并追踪整改结果。
全面覆盖的专项检查，为全区所有学校食堂保驾护航
与此同时，区市场监管局对区内学校食堂及配送中心、学校集体供餐单位的全覆盖监督检查工作也在进行中。通过监督检查，及时排查各环节的食品安全风险隐患，建立健全食品安全追溯体系。
其中，对学生盒饭生产单位重点检查原料索证索票、食品容器及工用具是否生熟分开、菜肴分装及储运的时间温度控制、餐具的清洗消毒以及有无回收利用隔餐食品的行为等环节。
检查餐饮具清洗消毒情况
检查食品原料索证索票、食品追溯
食堂等单位则要在显眼处张贴食品安全监督信息公示栏，请认准这张笑脸哦。
为防止污染，食堂需将生料、半成品与熟食做明显标示，分别放置保存。
监督人员还会现场随机抽取的原料和半成品样品现场开展农药残留、瘦肉精、铝制品含量、微生物等快速检测。
孩子们每日的健康午餐，对生长发育至关重要。下一步，闵行将继续推进放心食堂建设，通过进行全流程覆盖的各项检查，为学生安心就餐保驾护航。在这寒冷的冬天，还有什么比热乎乎又营养健康的午餐更受娃们青睐的吗？

