行星边界（Planetary boundaries）定义了一个安全的生存和发展空间，当这一临界值被突破，地球的环境系统可能会造成难以挽回的结果，如遗传多样性减少（物种灭绝），生物化学物质排放过大（氮磷负荷过高）。土地利用变化也被定义为进入了临界范围，它们所带来的风险正在不断提升。土地利用类型的改变，导致了一定范围内水环境和营养盐环境发生变化。如城市不透水面积的增加所带来的更多地表径流，当发生较为集中的降水现象时候，这个区域更容易发生洪涝灾害，而洪水和其他与水相关的灾害导致的死亡人数占所有自然灾害死亡人数的70%。
2015年由联合国提出的可持续发展目标（SDGs）正式通过。其中，第七个目标，则直接提到了用水安全的问题，关于地下水枯竭和水质污染的情况被大量的发表。进行水资源综合管理和与水相关生态系统的保护，如山地、森林、湿地、河流、地下水，被提到了重点日程。第13和第15个目标又分别提到了气候变化与土地利用变化的影响。在土地利用变化的内容中，提到了可持续管理森林，防治荒漠化，制止和扭转土地退化等。事实上，在世界各个国家，森林与耕地的减少，几乎是所有具有较大城市群的水文流域内都共同存在的一个客观现象。
当前被用于水文分析的土地利用底图并不能很好的分析城市内部的水平衡情况，问题在于其主要用于区分不同类型，如耕地，森林和城市用地（建筑用地），而对于城市内部的土地利用区分较为薄弱。而城市内部往往是当洪涝灾害来临时，最容易受到灾害影响的地区，而人口越集中的地方，需要承受的风险越多。城市功能区，指城市内部各功能活动的分布空间及其相应产生的小区分异。将城市功能区概念引入水文模型的土地利用分类中，细化城市土地利用类型，从而可以更切实的对具有较大城市面积的水文流域进行分析与预测。
存在同样不足的还要对森林的描述，虽然了解森林的具体范围，但很难了解到森林的具体生长情况。森林的冠层部分是对水环境影响最大的地方，描述冠层最好的方法是使用叶面积指数（LAI），而大面积获取叶面积指数的成本巨大。遥感作为GIS的眼睛，有着天然的优势，通过归一化植被指数（NDVI），对LAI进行演算，应用在水文模型中，既细化了森林的特征，还可以节约很大的成本。同时，遥感还可以对农作物的类型的区分进行指导，细化农业用地种类。
若要对以上所描述的城市与森林土地利用信息对水盐环境的影响进行研究，对集中降水等大事件的分析是必须的。为了体现降水大事件下，各个土地类型队对水盐的敏感性，有必要将水文模型的时间分辨率设置为一个小时甚至更详细。当前对于盐循环的小时模拟尚且存在一定的困难，这需要基于模型的原有算法，对模型进行一定程度的重编码。
为了更好的分析具有较大城市区域的水文流域的水盐特性，本研究旨在建立服务于水文模型的更加严谨的土地利用分类系统。区分城市域内部，不同城市功能区对水平衡和营养盐的负荷。深度挖掘遥感信息和植被光谱特征之间的关系，建立用于水文模型的植被冠层信息关系型数据库。分别从长期土地利用变化监测和降水大事件监测两个角度，对比于传统土地利用分类方法在月模拟，日模拟和小时模拟间的差异，评估新土地利用分类方法对水平衡和营养盐负荷的敏感性。
SWAT模型全称为Soil & Water Assessment Tool。是美国农业部开发的基于GIS的分布式流域水文模型。它可以用于分析和预测在大流域复杂多变的土地利用和土壤类型条件下，土地管理对水平衡、沉积物和化学物质的长期影响。本研究选择SWAT模型作为主要研究方法的原因有三点，其一是由于SWAT模型的模块式管理方法和分布式计算方式，让它对于大流域的处理远优于其他模型。其二是SWAT模型对于峰值的模拟与分析结果很好，尤其是在分析较为集中的降水事件的时候，对峰值的处理结果尤其重要。第三个原因是SWAT模型具有较为充足的肥料和农药数据库，可以更加真实的模拟农业活动，评估农业活动对氮磷负荷的影响，同时对农业活动提供指导。
研究选择关西地区的淀川流域,大和川流域。这两个流域内包含了大阪、京都、大津、堺和奈良五个重要的城市群，并各具有其特殊性，水文流域内具有较大的城市群和森林覆盖。两个流域内所包含的城市群可以映射到不同等级不同情况的城市化程度，具有极高的代表性，使研究具有很大的普遍意义。流域内的森林分布广泛且生长情况不完全相同，针叶林、阔叶林与针阔混交的情况都有存在。在农作物分布方面，除了作为主要作物的水稻，茶、柿、茄子，卷心菜，菠菜等作物也具有较大的比例。较为丰富的植物覆盖使得数据库的建立具有较大的普遍意义。同时，琵琶湖是淀川的一个主要水源，而琵琶湖的主要水源来自于野洲川，因此，本研究将野洲川单独进行分析和预测。
在城市土地利用分类方面，采用GIS大数据方法。为了收集城市功能区信息，获取多种类的POI（Point of Interest）是必要的。大多数城市功能区分类往往是采用鸡蛋-蛋黄模型对POI进行聚类，这种方法虽然可以将相似功能区划分在一起，但是会将一些虽然属于相似功能区但不透水密度不相同的区域分类在一起，不适用于水文属性的分组。本研究将根据POI特征的不透水面积比例与道路密度范围，划分为多个不同类型。如城市公园，虽然在城市内，但是其透水性很好，为城市地下水补给有着非常重大的意义。教育类型，尤其是大学，通常也具有较好的绿化情况，不透水面积相对于其他类型较低。而商业区的不透水面积和道路密度一半都很大，也是地下水最难得到补充，地表径流生成量最大的地方。在地理格网中，根据不同类型POI在格网内的数量与混杂程度，决定格网的城市土地属性。在城市内部，人口约密集地方，氮磷的负荷往往越高，同时也具有相对高的不透水比例。因此使用人口密度和人口移动LBS（Location Based Service）数据,对格网赋予人口权重。LBS数据可以反映出一天内不同时刻的人口集中情况，这对于SWAT模型的小时模拟具有重大意义。结合城市土地属性和人口权重，获得可用于SWAT模型的城市土地分区。
在森林的冠层识别方面，采用遥感和机器学习方法。本研究选择的机器学习方法为人工神经网络模型，它是一种模拟人脑神经元的分布式并行信息处理的算法数学模型。它具有三层结构，即输入层-隐层-输出层，可分别对应通过遥感技术获得的归一化植被指数NDVI、实际测量的叶面积指数LAI、和用来输入水文模型的冠层信息。选择人工神经网络的另一个原因，是因为NDVI-LAI-SWAT参数之间的关系并非线性的一一对应，在每一层之间都是多对多的关系，人工神经网络的非线性特征正好满足自然界的这种多对多特性。最终，只要在输入层进行操作，就可以在输出层获得结果，即只需要输入NDVI范围，便可以获得可以被SWAT模型使用的水文参数范围。在农作物分类方面，使用高光谱分辨率遥感对关西地区的主要农作物类型建立相关的光谱数据库，将农作物分类细化，使得植物的特征在SWAT模型中更好的被表达，模拟更加贴近真实的自然环境。冠层ANN模型和农作物数据库的建立可以大幅度减少未来水文研究者的前期工作，充分发挥出遥感技术的优势作用。
不论是城市的土地分区结果还是冠层和农作物的特征表达，都需要在SWAT模型中进行大量的尝试和验证。包括格网的最佳尺寸，POI类型的取舍，冠层参数的敏感性和作物分类的准确性等。在长期土地利用变化研究中，通过对比过去40年土地利用变化和当今影响，分析水文特性和营养盐的变化特征，并且可以对未来一定时期内的变化进行预测。在集中降水时间的研究中，按照小时甚至更详细的时间分辨率进行模拟，判断流域内具有较大水文风险的区域。由于流域面积越大，模拟的难度越高。因此本研究先在大和川流域和野洲川流域尝试。获得初步成果后，将其应用在淀川流域进行验证。
中国目前面临非常严峻的环境问题，地下水枯竭、水体污染等环境问题经常被报道出来。在行星边界的理论中，其地下水和氮磷负荷也处于较高风险的位置。由于中国国土面积较大，很难采用实地考察的方式对城市功能区类型、森林冠层信息和农作物分类进行实地考察。因此使用遥感手段获取更多的信息，并将信息有效归纳整合，是非常有必要的。
中国和日本的传统土地利用只考虑了各个土地利用类型的面积分布情况，且划分的种类较少，对农作物类型的区分和城市功能区差异的描述不足，也没有表达冠层密度和人口密度的信息，两个国家的现状很相似。这很大程度的影响了水文模型对细节的模拟精度。通过细化土地利用信息，可以大幅提高模拟的可靠性。
近些年，在中国很多地区，尤其是北京这类超大都市群，暴雨发生时，城市内涝频繁发生。通过对城市内土地利用的细化，在极端降水事件下，可以发现城市内会承担更大风险的区域，或在农业用地中造成更大氮磷污染的源头。而且中国的很多城市尚处于发展阶段。大阪、堺、京都、大津、奈良城市特性的现状，映射了中国大多数城市或城市群的现状或未来的样子，具有很强的普遍和发展意义。
通过GIS和遥感手段完成对区域内城市功能区划分或植被信息的提取，可以节省很大的人工和经济成本。目前，机载LAI的测量成本，无论在中国还是日本都很昂贵，大概在50到80万日元一平方公里。对于水文研究来说，数据质量和成本都过高了。本研究的采取的方法，同样适用于对中国的森林进行水文参数的提取。 
本研究是基础科学研究的同时，也是技术创新。本研究的土地利用分区方法可以广泛应用在中国的流域水文研究中。同时，对SWAT模型氮磷的小时模拟方法也可以广泛用于其他的流域中，具有很高的可移植性。非常适合解决中国水文流域面积大、土地利用信息质量低、多城市内涝的现状。
