闵行博物馆、海派艺术馆开馆，闵行又添文化新地标！
临近新春佳节，闵行市民又收到一份重磅新年文化大礼包——坐落于闵行文化公园内的闵行博物馆新馆和上海海派艺术馆开馆啦~~闵行又多了两个让人“眼前一亮”的文化地标！
作为闵行区倾力打造的两座文化新标杆，这里将成为闵行市民学习艺术知识、体验文化活动的首选场所。两座建筑与四周宁静、美丽的公园环境互相交融呼应，呈现出一派勃勃生机。

闵行博物馆新馆
开幕大展精彩纷呈
闵行博物馆新馆位于闵行文化公园西南角，建筑围绕“与城市文化融合、与自然共生”的建设理念而成。建筑面积15000余平方米，共三层。不仅是闵行地区一道亮丽的文化风景线，也是表现闵行地区人杰地灵、崇文厚德，以及闵行在改革开放新时代开拓进取、取得累累硕果的一张沉甸甸的文化名片。

开馆当日，闵行博物馆推出“中国民族乐器文化展”&“银宴—奥地利施瓦策瑙古堡银器展”两个开幕大展。今年，闵行博物馆新馆还会推出常设展“上海县七百年展”、“马桥文化展”，精彩纷呈值得我们期待。
 “中国民族乐器文化展”
 “中国民族乐器”常设展以200余件古今中国民族乐器实物为基础，呈现民族乐器文化的璀璨多姿。通过丰富的文物、文献资料和现代多媒体展示手段，生动全面地展示了现闵行区版图内的地域历史发展脉络及璀璨多姿的民族乐器文化。

展览分为“乐韵流芳”、“乐改先驱”、“乐海斫艺”、“族乐锦绣”四个主题，充分还原了中国民族乐器与音乐发展的背景，梳理了中华音乐、民族乐器与中华文化的融合历史。

此外，在闵博民族乐器常设展还有“金石厐隆”多媒体互动区、“敦煌乐舞”多媒体秀场、“族乐锦绣”多媒体投射互动区等新颖的体验方式。
 “银宴—奥地利施瓦策瑙古堡银器展”
 “银宴—奥地利施瓦策瑙古堡银器”展出99组来源于奥匈帝国著名的施瓦策瑙古堡的银器，这些百年前的工艺佳作花纹精美、器型归整、造型独特。

观众漫步在一组组充满异国风情的艺术品前，似乎它们在对你静静地诉说悠久的历史，仿佛置身于当年的古堡中或坐或憩，体验不一样的贵族生活。

上海海派艺术馆
春“艺”盎然：春节文艺嘉年华
上海海派艺术馆坐落在闵行文化公园内，毗邻宝龙美术馆和闵行博物馆，别具一格的红瓦青砖设计具有浓郁的海派文化和江南文化气韵。建成后，展馆将引入上海市文联和上海各文艺家协会优质艺术资源。

今后，海派艺术馆对艺术家而言是一个交流和雅集的场所；对文艺爱好者而言是一个普及和提升的平台；对普通观众而言是一个体验和互动的乐园，海派艺术馆将成为闵行人民家门口的“优质艺术作品的展示地，全新艺术体验的集聚地”，成为闵行文化新地标。

海派艺术馆开馆季活动将结合春节传统节庆，整合各艺术门类的优秀专家和作品资源，推出春“艺”盎然——2019上海春节文艺嘉年华。

通过参观展览和参与活动，使广大市民真正感受艺术作品的魅力及其所蕴含的艺术精神，让高雅艺术“看得见、听得懂、摸得到”，成为“优质艺术作品的展示地，全新艺术体验的集聚地”。

