一种针对网络化多传感器系统特征的最优先验滤波器的通用丢包补偿框架

摘要
本文提出了一种新的网络化多传感器系统丢包补偿框架。它更为通用，包括现有的流行机制，如零输入和保持输入机制作为特例。基于所提出的补偿框架，提出了具有不同加权因子补偿器的集中式融合线性最优全阶先验滤波器。然而，众所周知，集中式融合优先滤波器的可靠性较差。为了提高可靠性，基于线性无偏最小方差意义下的矩阵加权融合估计算法，给出了分布式融合先验滤波器。此外，还分析了所提出的CFPFs和DFPFs的稳定性和稳态特性。通过一个数值例子对所提出的补偿机制和现有的补偿机制进行了性能比较。仿真结果验证了所提补偿框架和相应融合滤波器的有效性。

引言
近年来，由于在环境监测、智能交通、应急响应等方面的广泛应用，网络链路上的控制和估测问题一直是非常活跃和重要的研究领域。[1]，[2]，[3]，[4]。在网络控制系统中，由于网络带宽有限，数据包丢失在数据交换过程中是不可避免的。数据包丢失可能是由于物理网络链路中的传输错误、拥塞导致的缓冲区溢出或长时间传输延迟导致的过时数据包丢弃造成的。因此，存在丢包的网络控制系统中的过滤问题极具挑战性。网络系统的最新进展和一些具有挑战性的课题已经在[5]，[6]中进行了综述。
众所周知，在大多数网络协议中，例如TCP/IP协议，接收器应该能够判断它是否已经接收到分组，即数据分组带有时间戳。在这种情况下，我们可以使用依赖于时间戳的时变卡尔曼滤波器，就像[7]中的那样。时变卡尔曼滤波器可以提供更好的性能，因为其增益和测量更新是基于实际到达的测量。但是，它必须在线计算，并且不具备稳态特性。稳态滤波器的在线计算成本很小，因为稳态增益可以离线计算。因此，依赖于丢包率的最佳线性稳态滤波器近年来受到了关注。	
