一项新研究显示，男性比女性更爱不懂装懂——而在与权威人士交谈时，有钱男人不懂装懂的可能性最高。
研究人员称之为“胡扯”的技巧。
据《华盛顿邮报》报道，英国伦敦大学学院的专家与澳大利亚天主教大学的研究人员合作，一起研究胡扯这一特性在不同人群中到底有多普遍。
研究人员要求参与者按照1至5分评价自己对16个不同数学话题的了解水平，1分是“从来没听说过”，5分是“非常了解，理解这个概念”。
这个调查的机关在于，其中三个数学话题是完全虚构的：“固数”、“虚拟缩放”和“说明性分数”。
如果参与者表示熟悉或很了解这些虚构的话题，他们就会被列为“胡扯的人”。
研究表明，胡扯的人更有可能“展现出对自己的学术水平和解决问题能力的过度自信”。
换句话说，人们应该提防这些吹牛大王——他们最可能有名无实。
研究人员使用了搜集自9个主要说英语国家的数据，他们发现，与其他地区的人相比，北美地区的人胡扯的可能性更高——加拿大人比美国人更喜欢胡扯。
相比而言，在欧洲，胡扯这一特性在男性和富人中出现的可能性要高得多。
这项研究使用了国际学生评估计划的数据，接受评估的是世界各地的数万名15岁青少年。相关数据包含参与学生的人口统计信息，还有他们对不同学科的喜好程度，其中就包括虚假的数学知识。
男孩比女孩更倾向于假装了解虚构的数学话题——在数据来源的9个国家都是如此。
研究合著者之一尼基-舒尔告诉《华盛顿邮报》说，对男性来说，这“可以帮助他们挣到更多薪水，也可以部分解释男女之间工资差距的原因。这对工作面试和评价工作表现也带来重要启示。”
不过，美国男性和女性在胡扯方面的差距最小，说明在这方面两性相对比较平等。
研究人员还发现了不同社会阶层之间的明显差异，生活在富豪家庭的人们更喜欢不懂装懂，而来自最贫穷阶层的人们最不爱胡扯。
不过，这种差距在美国也最小。
研究还发现，胡扯有时能表现为一种实用的生活技能，比如在参加工作面试和申请大学入学时。
