——中国极地研究中心——
业务支撑与保障
1.考察站运行
A制定《极地考察队次任务清单》。
B修订“中国南北极考察队员服装及通用防护装备配发标准” 。
C参与极地考察“安全生产标准体系发展三年行动计划”编制工作。
D组织32次队越冬2017年度队员述职，33次队度夏站务人员进行岗位述职，组织33次队度夏后勤工程项目。
E会同相关部门承担“2017年黄河站现场实施计划”汇编。围绕海洋局《2017年度中国北极黄河站考察总体任务方案》，组织开展组队、项目协调、行前教育、现场实施方案编制、队员行程安排、考察站交通保障、王湾公司联络等相关工作。完成编制《2018年黄河站工作计划》《黄河站进出站须知（手册）》
F对“十一五”项目、卫星地面站项目、天文台配套项目、子午线工程配套项目、维多利亚地新站项目、泰山站建设项目、雪龙探极。南极考察站工程项目进行了整合，有效的提高工作效率和资源统筹。
2.雪龙船运行
A第33次南极考察船舶运行保障
a 联系召开专家会为现场提供技术指导，妥善解决尾轴漏油等故障，保证航行安全。
b联络协调雪龙船外港（智利蓬塔、澳大利亚弗里曼特尔）停靠补给工作，期间补给油料（1200吨）、淡水（760吨）等物资。
c落实拖轮、引水，做好进关联检工作，保障雪龙船按计划靠港。
B认真组织实施雪龙船年度修理工程
根据雪龙船33次南极考察运行情况和年度修理计划的工作要求，上半年5月至7月对雪龙船进行航次维修保养。
a认真审核确定雪龙船修理工程单
根据雪龙船申报工程单，多次与雪龙船深入讨论确定了甲板65项、轮机55项、电气48项、实验室42项修理范围。
b严格遵守程序组织施工单位招标工作
按照公开招投标程序最终确定江南造船（集团）有限责任公司中标。
c妥善组织施工、试航及验收工作
雪龙船5月19日进厂维修，于7月6至7月14日进行海上试航，试航将对新安装的多波束进行调试，对船舶科考设备和航行设备进行动态试验。试航后对发现问题及时整改。
 
C完成第8次北极考察航行保障工作
本次北极考察是中心非计划的任务，从人员调配、航行计划、多波束安装等各方面准备都非常困难。船舶处积极推进，完成了各方面的工作。
a制定航行计划
根据第8次北极考察科考协调会确定的总体任务要求制定多套航行方案，针对首次航行西北航道的要求，组织召开西北航道航行的可行性研讨会，开展西北航道相关法规的研究，了解无害通过航行的要求，并向加拿大交通部和海上警卫队提出申请，得到了加方的回复；东北航道申请工作按照俄方要求提供全部信息得到批复。
b雪龙船物资补给工作全面展开
雪龙船国内补给1500吨燃油、40余吨润滑油合同已签订，推进船舶备件、物料、航次日用品、药品、食品及各类海图资料的申报工作已经完成，采购工作全面展开。
c做好船员调配及聘任工作
做好出海船员的招聘、调配工作，组织所有船员进行网上报名。聘用轮机长1名，二副1名，对政委、电气系统工程师、大副、二副、管事、水手长和实验室主任进行人员调整。
d保证船员证书的有效性
组织船员进行健康检查，办理健康证；安排1人参加大管轮培训考试。
D加装深水多波束系统，提升雪龙船综合科考能力
4月26日，雪龙船加装深水多波束测量系统任务确定实施，确保第8次北极考察时能够使用此系统。这项任务，时间紧、程序繁多，从设计论证、设备采购招标、办理进口清关、工程招标和施工安装到最后调试海测，须在不到三个月的时间内完成，是一次严峻的挑战。中心对此高度重视，科学部署、合理安排，组织协调海洋室、基建处、财务处等相关部门，全力推进各项工作按计划实施，在7月6日完成了深水多波束测量系统安装，随后经过为期9天的航行试验，该系统调试运行正常，设备厂家称我们能够在如此短的时间内完成深水多波束测量系统的安装还是首次。
在第8次北极考察期间，深水多波束测量系统发挥了重要作用，系统开机航行17760公里，采集了16000平方公里珍贵的海底地形地貌数据，为我国精确评估北冰洋航道的安全性和适航性提供了第一手资料。
 
E第34次南极考察备航
针对第34次备航时间短，雪龙船靠泊时间不足1个月的情况，我处提前开展航线计划的制定、人员调配、直升机租赁、修理工程准备、备件物料采购等各项准备工作，从9月22日，召开34航次备航工作首次会议，制订每周召开备航工作碰头会方案，检查落实每周工作计划实施情况，对每一项工作都分工明确、责任到人，在大家共同努力下，圆满地完成备航工作，具体如下：
a完成8项重要修理工程：
舱盖液压系统改造工程
生活污水处理装置修理工程。
主机遥控系统显示屏更换工程。
船用电梯安全检查和修理工程。
住区生活用水管修理工程（换新800多米）。
黄河艇舵轴修理工程、长江02驳跳板支座安装工程。
克令吊刹车系统检修， 进行了30吨（120%）吊重试验并取得证书。
对雪龙船压载水系统进行全面的维护检查，并对操作人员进行专业培训，取得了船级社压载水管理证书。
b完成船员调配4人、安排船员体检13人、船员证书更换23人次。
c进行三次安全检查
10月12日，船舶与飞机管理会同办公室、科技处对雪龙船进行消防、危化品管理进行了检查，并开具整改单；
11月1日，船舶与飞机管理对雪龙船进行防污染、救生专项进行了专项检查，并开具整改单；并要求雪龙船对航行、考察设备进行自查；
11月5日，雪龙船开航前安全检查，局办公室安全检查组认为雪龙船符合开航条件。
 
F直升机运行保障工作
a召开“雪鹰12”直升机2015-2016年度工作会议。会议提出进一步完善直升机管理制度，推进《极地飞行指南》成为行业规范。
b完成主减速器购置合同签订工作，18年6月底前完成交付，保障现有主减速器大修工作可按计划实施。
c“雪鹰12”直升机连续3年安全运行，机身保险费率由2.64%降至2.59%，年度保费降低人民币5.5万元。完成“雪鹰12”直升机停航退费申请工作，退费人民币206.97万元。
d履行监督管理职责，对直升机航材、备件管理情况进行了2次实地检查。4月赴深圳审查航材采购执行情况，“雪鹰12”直升机航材采购单与入库单相符；11月在上海大场机场仓库清查航材库存情况，150项总价人民币550余万元的航材账面与实物相符、出入库登记清晰、物资存放规范整齐。
e.10月13日，前往海直通航驻上海办事处，对34次南极考察机组飞行训练计划及实施情况进行检查，对机组人员进行任务交底及航前安全教育。
G试行“船舶安全管理体系”
为了进一步提高船舶安全管理水平，2017年初已将建立“船舶安全管理体系”纳入船舶处年度重点工作，从7月份开始着手准备，至10月份完成第1.0版本的文件汇编，经中心领导审查与签署，《船舶安全管理体系》（试行）于2017年10月18日在雪龙船开始实施，同时向上海海事局申请颁发临时符合证明，目前海事局已接收申请，待审核后发证。
积极推动安全管理体系的建设工作，在雪龙船执行北冰洋航行时，进行了船岸联合应急演习；要求雪龙船在进出港、加油、装卸货、新船员培训等相关工作时严格按照“船舶安全管理体系”执行，此项工作得到了雪龙船的积极响应。在靠泊码头期间，我处牵头，会同中心办公室、科技处，先后2次登船进行消防、危化品、救生、防污染安全专项检查，依据体系文件的检查清单，开具了18个整改项目，为船舶的安全自查提供了技术支持，得到船员的认可和好评。
局办公室在对第34次考察开航前安全检查时，认可我中心在船舶安全管理方面所做的工作，对于“船舶安全管理体系”的实施表示高度的关注。
H推进船员队伍建设方案
a按照中心船员招聘计划，组织开展5名高级船员的招聘、面试及入职等工作。保障雪龙船船员的轮换，补充了新船船员队伍的骨干力量。
b全年安排高级船员参加职务晋升考证培训共计4人次（船长、轮机长、大副、大管轮），改善了船舶管理级船员短缺的局面。
c职务晋升：大副、二副、二管轮等5人的晋升工作，
d船员证书办理：船员证书更换23人次、安排船员体检13人。
I解决船员实际困难，体现组织的人文关怀
在雪龙船出海执行任务期间，船舶处派专人协助朱利母亲和丁佳伟儿子看病就医。妥善安排船员轮休，解决船员后顾之忧，让一线船员全身心投入工作。
J极地训练艇“雪燕01”
“雪燕01”目前停靠在江南船厂，三名船员负责训练艇的安全和维修保养工作，工作人员克服路途远、条件刻苦等难题，全年度无安全事故。为保证小艇的船检证书有效，我处正在着手安排年度检验和特检工作，对船舶的修理工程及保养项目进行了认真的审核，将在近期安排开始修理。


