自我评价
 
学生XXX，芳华十八，豆蔻之龄，现就读于深圳外国语学校高三（十三班）。幼承庭训，钟情于国文。童蒙之时，唐诗宋词皆可诵读，虽未明其意，然其韵律之妙，景致之秀，竟每每醉而忘身。后入学堂，幸得师长垂引，严父督导，遂入国文之宝库，涉猎犹广，从春秋，左传到古文观止，从论语，心经至毛选，邓选，从四史及鲁迅，陈寅恪等大家大作。一一而读，渐明文义，方知国文真乃世间七宝琉璃之品。
学生幼时就读坪山中心小学，初中求学于龙岗区外国语学校，中考时分，幸而考入深圳外国语学校高中部。小学业绩，位列前茅，家长嘉许，师友俱赞。及至初高中，始见高手壁立，才人纷纷，知以往之己愚如井底之蛙。当是时也，日复四顾，落落惶惶。双亲急似焚柴，四处求助。此境历月余，学生明悟己所何求又学需何为。于是乎扬鞭奋蹄，敦睦躬问，孜孜以励学，善思而慎行。见贤者慕其能而为之，尊师长求其学而随之。终在优学者林立之处，有学生一锥之地。
学生虽为一介学子，深知修身养德之要。故求学问道之余，勤效于义工服务。每逢假期，不管寒暑，风雨无阻，服务社会，从不懈怠。事义工之举数十载，蒙义工联师长悉心教诲，积得善行善德，实为学生此生之无量财富。
今逢高考之秋，招生之季。各大学堂纷推自主招生，可谓琳琅满目，暇接不已。众多大学中，以学生之间，港中文犹秀于林。贵校以“博文约礼”为训，国文与西学兼容，传统和现代并重，扬学术独立，自由开放之风，温文儒雅而不失时尚。于今喧嚣功利之学界，存此斯文尚礼之地，乃我辈学子之幸。贤者云：大学者，有大师之学堂也。港中文立校以来，大师辈出，譬如高锟，钱穆，饶宗颐等，先贤高德圣术，砥砺末学。晚生偶梦能侍墨于前，欣喜幸甚。
择高枝而处，栖梧桐而巢，此学人之同也。吴独爱港中文，又以己对学业之毅韧精进，合适港中文，故投之以简历状。自知才疏学浅，业力不济，且搏贤者一阅。
