“巨龙”一马当先

    查阅资料得知，旧中国铁路共有185台窄轨内燃机车和内燃机动车运行，主要用于专用铁路和森林铁路。东北满铁干线铁路线上有4台标准轨内燃机车运行，属于试验性的。也主要用于调车、区间小运转和铁路工程建设。至解放前夕，干线铁路上的内燃机车增加到46台，全都为国外产品。
新中国之初，铁道部提出了“内燃、电力机车并举，以内燃为主”的工作方针。1958年2月，国家技术委员会下达试制干线内燃机车的任务。由于缺乏制造干线内燃机车的经验，在当时的国际环境下，我国要想得到先进的内燃机车制造技术，争取苏联的支持，自然成为首选。
    早在此之前，1956年至1957年间，大连机车车辆工厂曾先后派出两批技术人员赴苏联考察，学习内燃机车设计制造技术，并于1957年秋组成内燃机车设计组，开始新型电传动柴油机车的研制工作。
 1958年6月20日，大连厂举行隆重的誓师大会，提出要在当年国庆节前制造出第一台内燃机车的目标。在苏联专家的指导下，参照苏联TЭ3型柴油机车的设计，大连厂很快完成了全部设计工作。同年9月26日，试制出2台干线客货运内燃机车，采用直流电力传动，两台机车可以重联，构造速度为每小时100公里。定型为“巨龙型”0001号、0002号。
 当时，我国还不能生产柴油机，巨龙型内燃机车装用的柴油机是从苏联进口的报废潜艇上拆下的。每台机车由两节结构相同的2Д100型二冲程中速柴油机联挂组成，单机功率为1471千瓦，两台持续功率为4000马力。如此大的功率，在当时我国运用机车中是当之无愧的“机车王”。
 1959年9月29日午夜，经过一年的调整改进，巨龙型内燃机车从大连启程，10月1日凌晨到达北京。国庆节当日，时任国务院副总理、国防部部长彭德怀亲自登车视察，并听取了主任设计师傅景常对机车结构、性能、设计试制过程的汇报。国庆节期间，巨龙型内燃机车与戚墅堰机车车辆工厂的先行型内燃机车、青岛四方机车车辆厂的卫星型内燃机车，以及株洲机车车辆工厂的韶山型电力机车，一同在北京展览馆展出。同年12月，又参加了第二次全国工业交通展览会。中央有关部委、各省市负责人以及铁道部先进工作者代表前往参观，好评如潮。
 1960年3月，巨龙型内燃机车在沈大铁路大连至大石桥间进行牵引运行试验。随后，巨龙型内燃机车配属北京铁路局北京内燃机务段进行运用试验。
 由于国产柴油机性能不过关，也不可能再从苏联旧潜艇上撤装柴油机，巨龙号内燃机车未能批量生产。尽管如此，巨龙型作为我国首批自制的内燃机车，对国产内燃机车的研发制造具有开创性意义。
 1963年，大连厂和大连热力机车研究所联合对巨龙型内燃机车进行了一系列的试验改进。参照苏联TЭ3型内燃机车图纸，完成了定型和图纸整顿工作。这年12月，我国第一台1323千瓦直流电传动干线货运内燃机车在大连厂下线，立即投入了批量生产。同年9月，大连厂又试制出第二台新型内燃机车。1965年，铁道部将经过改进后的巨龙型机车定型为“ND型”内燃机车。
 1972年，巨龙型0001号内燃机车退役。经铁道部批准，转配吉林铁路局吉林水电段，改装成装机容量1000瓦的发电车作为铁路备用发电设施。1988年，又转配到哈尔滨铁路局海拉尔铁路分局伊图里河水电段，至2000年代初报废。2008年，清理场地时，被肢解为废钢铁处理。

 “卫星”冉冉升起

    “卫星型”客运内燃机车，是我国首台液力传动内燃机车。
 1958年7月，四方机车车辆工厂开始试制液力传动内燃机车。工厂派出技术人员赴上海、大连、哈尔滨等地，向有关企业和院校学习取经。经过昼夜奋战，终于设计出图纸，并投入生产。
 经过55天的攻关，到1958年9月22日，四方厂试制出液力传动内燃机车样车。在此基础上，四方厂与铁道科学研究院、上海交通大学、北京工业学院等单位通力合作，于1959年9月，我国第一台液力传动内燃机车在四方厂成功下线。
 当时正值全国大跃进，各类生产竞放卫星。四方厂借用具有时代色彩的“卫星”二字，将这台液力传动内燃机车命名为“卫星型”。车型代号NY1，“N”代表内燃机车、“Y”代表液力传动、“1”代表第一种型号。当时许多媒体欣喜地报道称：卫星冉冉升起。
 采访中，我在国家图书馆查阅到了1959年第12期《人民画报》。封面上的大幅彩色照片显示，国产卫星型内燃机车徐徐从北京火车站开出，气势如虹，奔向远方。卫星型内燃机车的试制成功，填补了我国没有大马力液力传动内燃机车的空白。
 研读当年的史料，在卫星型内燃机车的研制过程中，显然多方面参考了联邦德国(西德)的制造技术，尤其柴油机及传动装置，借鉴了联邦德国铁路的V200型柴油机车。卫星型内燃机车装用2台仿西德的12V175Z型柴油机，是德国戴姆勒-奔驰公司MB820Bb型柴油机的仿制产品，而液力传动装置则采用了仿福伊特公司的三级多循环圆液力变扭器，装车功率2×1000马力。构造速度为时速140公里，起动牵引力270千牛，车重84吨。由上海柴油机厂、上海内燃机研究所、上海交通大学、无锡动力机厂共同试制。
 据经历者介绍，就机车液传动方式的选择，当时曾有过一场争论。是采用福伊特型多循环圆结构型式，还是采用迈巴赫公司的米基德罗型单循环圆复合式？技术人员争论不休。经过冷静分析，鉴于福伊特型结构相对简单、维护方便，且换档时对牵引力影响较小，最终被采用。
 1960年初，首台卫星型内燃机车(NY1-0001)交付北京铁路局北京内燃机务段试用。卫星型内燃机车共制造4台，由于未能完全达到原设计要求，没有批量生产，但无疑为国产内燃机车的设计制造积累了宝贵的经验。
 2018年春，在四方公司采访时，我在厂史室见到了当年四方厂制作的“卫星型内燃机车试制成功纪念章”。材质为铜质珐琅，长方形，正面刻绘的图案为：一台内燃机车牵引着长长的车厢，风驰电掣地飞奔在铁道线上。上方镌有“卫星”二字，标明是卫星型内燃机车。背面铭文标明了机车的制造厂家“四方工厂”。

