
美国德州大学 TIW引进盈普SLS 3D打印设备！
2019年3月，美国德州大学奥斯汀分校发生了一件有意思的事情。 校区的Texas Invention Works (TIW)学生项目中心前期引进了盈普三维SLS 3D打印设备并在3月份正式完成安装。为什么说这是一件有意思的事情呢？3D打印圈的资深大咖们也许已经反应过来（没有反应过来的小咖们，请看这里：SLS工艺，即选择性激光烧结，由美国德州大学奥斯汀分校的C.R. Deckard于1989年研制成功），SLS工艺的发源地漂洋过海来到中国引进了一款SLS 3D打印设备用于奥斯汀校区的打印项目支持。

项目中心负责人Roger F. Rose也幽默的表示，“德州大学奥斯汀分校本是SLS技术的发明地，而我们却在众多的SLS 3D打印设备制造商中寻觅到盈普来支持我们的SLS打印需求。”

本次奥斯汀分校对盈普设备的引进，主要用于学生试验中心的项目支持，以帮助学生实现更多的打印创意，完成更多的打印作品。同时，盈普设备的引进也将帮助到TIW学生项目中心的学术研究和技术研发。

盈普CTO Eric.Ho（小编的技术男神）对于Roger F. Rose的认可表达了感谢。同时，他认为这值得自豪。盈普技术团队自1999年开始从事三维打印行业， 20年以来，一直坚持以产品和研发为发展核心。盈普通过在激光烧结增材制造的研发和生产中不断钻研与创新, 服务了越来越多的海内外院校及企业。Eric坚信：在世界3D打印产业的发展大潮中，盈普也将通过更加非凡的技艺，服务于越来越广泛的行业领域，并将盈普产品带进千家万户，希望大众普享科技带来的便利--让科技改变生活，让生活更美好。

