“南极亮星巡天望远镜”南极中山站越冬观测获得中山站首个天文观测重要成果
南极亮星巡天望远镜巡天观测太阳系外行星，在测光观测比邻星时，探测到疑似为类地行星比邻星b掩星信号，并率先发布了初步观测证据，置信度98.8%。2017年12月13日，这一成果在国际权威期刊The Astronomical Journal上发表，也是中山站自2016年首次开展天文观测以来获得的第一个重要研究成果，受到天文同行高度关注。
多年以来，科学家们都在探寻宇宙中与地球类似的星球。2016年8月，《自然》杂志报道了英国天文学家通过观测目前已知的离地球最近的恒星比邻星的视向速度变化，发现其拥有一颗类似地球的行星，命名为比邻星b。该行星公转轨道周期约为11天，其表面温度接近液态水存在的温度，非常可能具备孕育生命的最基本条件，引起了科学家和公众的注意。
比邻星是位于半人马座的一套三恒星系统中质量最小的一颗，电影《阿凡达》的故事就是发生在其中一颗恒星中的气聚行星的卫星上。英国天文学家所做的视向速度观测，仅能确定类地行星比邻星b的最小质量。而要准确测量该行星的质量和半径，需利用行星的掩星现象，通过测量轨道倾角和光变强度来计算。这是天文学家更希望见到的。
由于比邻星在南天纬度很高的天区，除南极外的地面常规天文台在8月份均不能观测比邻星。得知英国天文学家的发现后，2016年8月，利用中山站的地理优势，南极亮星巡天望远镜率先开展了对比邻星的后续测光观测，希望探测到Proxima b的掩星现象。
经过连续20天观测，南极亮星巡天望远镜获得了十个夜晚的高精度测光数据。中国极地研究中心系外行星研究团队与南京大学团队对获取的数据进行了细致分析，发现一个疑似的掩星信号，置信度达到98.8%。这是Proxima b发现后的第一个后续观测研究成果，也是我国科学家在南极中山站开展天文观测以来获得的重要进展。
国际权威期刊《天文学报》审稿人看到投递来的论文，在审稿意见中写到：“特别高兴看到作者们能在南极对比邻星进行高精度测光，开展Proxima b的掩星现象搜寻”。
天文学家估计，在可预期的将来，人类有技术能够到达Proxima b行星，这是科学家迫切想详细了解它的原因，也因此特别受科学界关注。如果这颗行星确有生命居住的条件，必将深入推动相关研究进程。
 
大气湍流参数测量系统
我们已经具备了单层大气湍流参数测量系统（移动式极地大气参数测量系统），该系统配备了两层温度湿度、风速风向传感器，两层传感器的安装高度为0.5米和2.0米。另外还配备了气压传感器和地表温度探测传感器。在2.0米的高度上配备了三维超声风速计和温度脉动仪。温度脉动仪通过测量两个定点的温度差测量大气折射率结构常数，三维超声风速计通过测量三个方向上的风速得到超声虚温，然后把在时间序列上的温度差转化成空间分布的温度差，进一步得到大气折射率结构常数。该系统已经在第30次南极考察泰山站建站期间进行了安装测量，获得了度夏期间的观测数据。在随后的越冬期间在中山站进行了越冬观测。在南极亮星巡天望远镜国内试运行期间，单层大气湍流参数测量系统配合了望远镜的试运行，和望远镜进行了联调，计划在远程监控条件下，由该系统提供气象信息决定望远镜是否适合观测。对泰山站获得的数据开展了进一步分析、在《物理学报》和《The Astronomical Journal》分别发表论文1篇。
由于视宁度可以通过大气折射率结构常数沿高度的积分得到，因此我们研制了多层大气湍流参数测量系统，该系统配备了5层大气折射率结构常数测量设备（五层温度脉动仪，在两个高度上温度脉动仪和超声风速计同时测量），计划通过塔载的方式获得大气折射率结构常数的高度分布，进一步得到视宁度。同时这套设备配备了4层温度湿度、风速风向传感器，大气压测量传感器等。目前该系统已经研制完成，并和安徽光学精密机械研究所合作在合肥科学岛进行了一整年的试运行。试运行结果显示设备运行状况稳定，测量结果符合预期。系统结构示意图如图1所示，运行期间设备的照片如图2所示。典型两天的Cn2测量结果如图3所示，结果显示5个温度脉动和两个超声风速计的测量结果符合的很好。常规气象参数的测量结果如图4所示，（a-f）分别是温度湿度传感器测量的4层气温、地表温度、风速风向传感器测量的4层风速、温度湿度传感器测量的4层相对湿度、气压和风速风向传感器测量的4层风向。系统在试运行期间运行稳定。
