摘       要
随着流通领域、顾客需求等因素的变化，供应链变得日益复杂化，以不断适应供应链系统内部以及外部需求的变化。与此同时，供应链中制造商与零售商这一子系统在整个供应链体系中变得越来越重要。正是基于供应链的这一变化，本文试图从企业联盟的角度探讨供应链中制造商与零售商之间的合作关系，应该说，这是对制造业与零售业企业管理的一次较为有益的探索。
本文主要做了以下一些工作：第一、从制造商与零售商的传统工作流程中寻找双方结盟切入点，通过借鉴国外供应链管理的先进理念，进而设想一个比较新颖的改进方案；第二、将供应链管理的VMI、CPFR策略引入制贩联盟。第三、建立了一个较为直观的制贩双方定价数学模型，通过对定价模型的探讨，证明制贩双方只有通过联盟协议定价才能实现双赢。本文还寻找到一个最终使制贩双方均能接受的联盟定价方案。第四、本文在前人研究的基础上提出一个新的更加细化、具体的制贩联盟的业绩评价指标体系。
本文分为五章。第一章是绪论，主要论述问题的提出及论文的框架；第二章是本文的理论基础，主要围绕制贩联盟的基本概念、背景因素、研究现状展开论述；第三章通过对制造商与零售商传统工作流程的剖析，寻找双方联盟的切入点；本文在第四章进一步提出几个比较有创新意义的联盟策略。根据对制造领域、零售领域的深入研究，本文在第五章提出了一个制贩联盟业绩评价指标体系，进一步充实了本文对制贩联盟的研究。
作者迫切期望本论文的有限的研究成果能对我国制造业与零售业的管理者有所启发，促使他们借鉴国外经验，真正实现“工商联手”，从而帮助他们进一步提高商品流通效率、重视顾客需求，并最终提高我国制造业与零售业的竞争优势。

关键词： 战略联盟  制贩联盟  供应链  

