日前，法国和德国两国财政部长在巴黎宣布将共同成立一个电池制造项目，并表示将向该项目投资50亿-60亿欧元（折合人民币约380亿-456亿元），希望以此来共同应对全球竞争。
据悉该电池制造项目投资中的约40亿欧元将来自欧洲的私营企业，主要是汽车制造商和能源公司。项目内容将涵盖从提取原材料、电池生产到电池回收利用等方面。目前计划首先在法国设立一个试验工厂，并陆续在法国和德国正式建立两个电池生产工厂，每个工厂雇用约1500人。
随着电气化浪潮的形成，全世界很多国家和地区都在积极推动电动车的发展，其中动力电池的研发和生产制造也逐渐被大家所重视。对此，法德希望加强欧盟各国在电池生产领域的合作，共同应对全球竞争。
德国经济和能源部长阿尔特迈尔（Peter Altmaier）说：“我们不仅要满足欧洲汽车行业对电池的需求，也想将这些产品出口到国际市场，所以希望电池的‘欧洲制造’，能够成为一个重要的质量标准，应用到电动汽车和其他移动设备上。”法国财政部长勒梅尔（Bruno Le Maire）则在新闻发布会上表示，“这笔投资表明，欧洲并非注定要依赖美国和中国这两个大国的技术进口。
之前欧盟委员会也鼓励欧洲各国政府加大对该领域的投资，并担忧地指出，由于未能在电池生产技术上取得进展，欧洲在电动车开发方面正落后于其他国家，亚洲国家已率先采取行动。欧盟能源副主席马洛斯·塞夫科维奇（Maros Sefcovic）表示欧盟或将为该项目提供12亿欧元的公共补贴，如果该决定能在10月获得欧盟内大多数国家财政部长批准即可执行。
