上海国际女子半马赛在长宁开跑

3月24日，上马系列赛·2019上海国际女子半程马拉松赛于中山公园准时开跑，4500名精英女性们在赛道上挥洒汗水，展现自信、热情、时尚的英姿，使早春的长宁成为跑者们竞逐的舞台，也让2019上马新赛季在一场精彩的比赛中拉开大幕。

早上7点，区委书记王为人，区委副书记、区长顾洪辉，东浩兰生集团总裁曹炜，市体育局副局长罗文桦，市妇联副主席刘琪，区委常委、宣传部部长夏煜静，副区长孟庆源等领导为马拉松鸣枪。经过激烈角逐，来自埃塞俄比亚的选手ChernetMisganawTAKELE以1小时14分55秒的成绩成功问鼎首届女子半马，其他两名埃塞俄比亚运动员获2、3名。上午9点，在中山公园大草坪，区委书记王为人，区委副书记、区长顾洪辉分别为获得前三名和纪念奖的选手颁奖。

据了解，上海国际马拉松赛如今已转型成为专业纯正的全马赛事，上海国际女子半程马拉松的加入，无疑是将上马系列赛中各个赛事类型全面覆盖的重要一环。本次女子半马起点设在中山公园1号门附近的玫瑰坊门前，路线依次经过长宁路—遵义路—兴义路—古北路—虹桥路—剑河路—可乐东路—哈密路—金浜路—外环辅道—友乐路—联虹路—迎乐路（折返）—绥宁路—天山西路—北渔路—北翟路—长宁路—万航渡路，最终经中山公园3号门回到园内。随着精品赛事的全面升级，长宁更是把最美的路段展现了出来，为跑者打造出一场路跑盛宴，而本次赛事的前200名也将直通2019上海国际马拉松赛。

今年，上海国际女子半程马拉松赛从赛事规模、赛事品质上都有了较大的提升，并邀请了希腊田联、雅典马拉松组委会、波兰索伯特市等友好城区和机构参与到赛事中，充分体现了长宁致力于打造体育赛事对外交流名片这一特色。长宁以打造国际精品赛事为要求，今年还将举办长宁国际联赛运动项目，为长宁境外人士搭建一个沟通、交流、活动的平台。同时2019上海国际女子半程马拉松赛与台北、名古屋女子马拉松赛形成“三城联动”机制，为长宁运动员外出参赛交流提供了交流平台。
