长宁这个办税窗口竟通晓多国语言

近日，为更好服务个人所得税改革中心工作，充分发挥青年干部学习能力强、为民服务优的生力军作用，区税务局结合长宁区外资企业集群、外籍人士集中这一特点，组建了一支个税青年双语志愿服务队伍，深入激发科所联动效应，常态化支撑区局涉外个税咨询、服务等相关工作，全面助力新个人所得税法全面实施。

目前，青年双语志愿服务队在区税务局个人所得税改革领导小组的领导下开展工作，重点聚焦外语能力强、业务水平高的青年干部，服务队整体业务强、形象好、服务优。为提高服务精准度，青年双语志愿服务队按语种设立英语、日语和法德俄语三个对口志愿组，由三名青年科级领导干部牵头协调。21名志愿者分别掌握英语、日语、法语、德语、俄语等相关语言能力，兼具业务素质和语言优势。

据悉，双语志愿服务地点设在“3+1”特色办税服务区双语服务窗口。区税务局探索形成个税双语志愿服务启动、响应、反馈三环衔接的工作流机制，即根据办税服务场所涉外个税咨询辅导需求变化情况，通过双语窗口向个税应急处置工作组提报志愿服务需求，各志愿组实时开展资源调配和内部派单，双语服务窗口全程台账登记，确保服务效率和服务质量。

今年1月4日，区税务局组织开展了个税改革青年双语志愿者服务专题培训，针对外籍人士的涉税疑点、难点、堵点问题进行专项剖析。培训对志愿服务的启动情形、窗口服务规范和应急情况处置开展了预判分析，包括注册码发放、系统操作、常见问题解答等内容的介绍，梳理个税新政策中的涉外内容，外籍人士注册个税APP的操作流程演示等。服务培训内容丰富，针对性强，切实做到了政策清、口径准、态度好，为全面提升志愿服务质量提供了扎实保障。

