己亥开春大吉 商旅市场红火
零售餐饮消费较去年增长15.79%，景点景区接待游客19.91万人次

本报讯（记者  孙洁静）记者11日从区商务委获悉，2019年春节黄金周期间，全区商品市场保持平稳较快增长。据调查统计显示，2月4日至10日，纳入区重点抽样监测的21家企业累计实现销售额9863.21万元，比去年春节黄金周增长15.79%。
今年春节，买年货、吃年夜饭等传统消费红红火火，各大购物中心和百货商场的新春营销活动看点纷呈。
春节前夕，各档年货采买活动就已陆续展开，拉开了虹口商业新春活动的序幕：卜蜂莲花、家乐福等卖场、超市通过满额赠券及派发新年礼品等活动集聚人气；新零售和线上平台的“年货节”同样热闹，盒马鲜生全场线上8.8折起且春节期间“不打烊”，满足社区居民的日常消费需求；苏宁易购的“过年七天乐”活动，3C数码、厨卫家装、日用百货、生活家居等产品折扣力度加大，为采购年货的市民送上新年福利。据统计，节日7天，区内卖场、超市共实现销售额1006.88万元，同比增长31.48%；网络购物共实现销售额838万元，同比增长1.09%。
 “首店经济”魅力初显。春节黄金周期间，恐龙人俱乐部和“赛梦微缩世界”上海馆两大主题展馆以“首店”形象正式亮相上海白玉兰广场购物中心。据悉，恐龙人俱乐部是国内首个以恐龙为主题，集餐饮、科教娱乐、科技互动等多种业态形式于一体的“家庭科教娱乐体验中心”，为亲子家庭节日期间探索恐龙文化知识、体验科技教学互动提供了绝佳去处。而作为全微缩主题乐园，“赛梦微缩世界”上海馆由“外滩百年风云”和“猎奇魔幻小镇”两大板块组成，展馆内还运用互动游戏、触摸屏展示以及人机交互等科技形式，让游客身临其境感受历史文化，致力于打造城市文化旅游的一张全新名片。春节7天，在白玉兰广场等商业新载体的驱动下，区内购物中心、百货商场共实现销售额6974.37万元，同比增长17.07%。
餐饮消费更显年味。年夜饭、团圆饭、亲朋宴成为春节餐饮市场主角，大众化、特色化餐饮受到青睐，区内餐饮商户的年夜饭早早被预订一空。顺风大酒店、美林阁等传统餐饮菜品精致，上港邮食荟、广茂香等特色小吃价格亲民；外滩浦华、宝隆宾馆、尚九一滴水等高端酒店餐厅环境优雅，受到不同偏好的消费者欢迎，上座率较高。春节期间，区内抽样餐饮企业共实现销售额857.35万元，同比增长10.82%。全区各菜市场货源充足、种类齐全、供应价格平稳。
今年春节假期，本区旅游市场总体实现了“正常、有序、无事故”目标。区商务委（旅游局）11日发布的信息显示：区内旅行社国内旅游共组团、接待游客6.5万人次，同比增长16.91%；区内各景点、景区共接待游客19.91万人次，同比增长21.92%。

春节期间，广大民警和志愿者寒风中默默坚守——
微信警务室“立功”旧改老街坊欢聚
本报讯（通讯员  崔顺成）新春佳节，阖家团圆。为了城区安全有序运行，本区民警志愿者走出家门、坚守一线，为万家欢度祥和年而默默奉献。
在刚刚过去的春节长假里，本区再次实现烟花爆竹安全管控工作禁放区域“零燃放”。整个春节期间，公安虹口分局共出动警力4500人次，除夕夜、年初四晚上，约2000名警力遍布本区街面、社区、庙宇和人流密集处开展平安守护，让辖区居民过上一个平安新年。
在各个社区里，民警一如既往坚守岗位。今年除夕，是社区民警沈琳值守在北郊居委的第3个年头，然而和往年不同，今年沈琳手中多了一件“秘密武器”——微信警务室。这个微信警务室不仅有社区民警、居委干部和辖区平安志愿者参与其中，还有物业值守人员、维修工和水电工等。除夕中午，微信警务室显示小区内的一个消防栓阀门断裂漏水。接到消息的沈琳迅速赶往现场，与此同时，他也通过微信警务室通知了居委干部和维修人员，大家几乎同时抵达现场，顺利解决了问题。不到半个小时，社区警务室内再次传来信息，小区内一个垃圾桶冒起了烟，沈琳马上将信息发送给每一位群内的成员，很快，附近的志愿者得到讯息，迅速赶到现场扑灭了烟火。
每年的春节安保工作中，身穿橙色马甲的平安志愿者总是默默奉献自己的力量。今年，“橙色马甲”中多了一批特殊的面孔，他们便是已经搬离的旧改居民，除夕夜，他们回到老区巡逻值守，守护旧居的平安。来自59街坊的一位居民说：“去年除夕，老邻居还一起洗菜做饭，坐在一起吃年夜饭，今年最舍不得的就是这些老邻居了，这么多年的邻里情，没想到还能再一次共同守护街坊的平安。”
各个街道同样组织人力，保障城区的安全运行。在四川北社区，600多名由机关干部、居委干部、综治辅助人员、综治社保队员、社区党员、居民志愿者组成的“川橙一线”平安值勤服务队，在低温雨雪天气中值守在141个平安管理单元，协同公安民警、消防人员，积极参加执勤值守工作，保障群众平安迎新年，快乐过春节。北外滩街道也发动机关干部、企事业单位平安志愿者共同开展安全值守工作，社区共设有67个固定岗位，覆盖辖区120多个小区、6个巡逻线，同时在岗700余人。正是因为有了各方的共同努力，才让广大市民度过了一个平安祥和的新春佳节。

当一日“社区美容师”“小小发明家”
社区寒假活动寓教于乐受欢迎

为了让社区青少年们能够度过一个健康、安全的寒假，本区各街道开展了各种活动。民俗活动、安全教育、科技探索之旅、公益行动等丰富了孩子们的假期生活，也让他们的寒假过得更有意义。
北外滩街道大二居委、长治居委组织学生们来到小区，开展了一次社区清洁活动。学生们拿着火钳、扫帚、抹布等清洁工具，清理小区卫生死角、健身场地，以实际行动为自己的家园“换新装”。学生们表示，今后要从身边的小事做起，以实际行动助力虹口创建全国文明城区，让生活环境更干净更舒适。
在广中路街道，社区创新屋又迎来了一批“小小发明家”。在老师的带领下，小朋友们动手做起了遥控车模型。街道旨在通过此类科技制作活动，激发孩子们对科技创新的兴趣。此外，广中社区文化中心的“金猪贺岁”2019民俗风情展也为学生们奉上了一道文化大餐。民俗展通过年画、币章等收藏品展示了传统民俗文化。
在欧阳路街道，小朋友们则体验了一把动手做的乐趣，学捏泥人、画瓷盘画等活动，受到了学生和家长们的欢迎。

