
在过去的几个月里，我们大多数人都为一个商业奇迹贡献了自己的力量：2018年天猫双十一全天交易额。2009年，我还在上小学的时候，“双11”的销售额是5200万。而到了今年，“双11”天猫交易总计达2135亿。而这成交量中的大部分占比都来自于服装产业，这意味着当下越来越多的人愿意为快时尚买单。

什么是快时尚？维基百科的定义是这样的：快时尚是指可以在很短的时间将时装周中展出的潮流服饰推出的商业模式。对于消费者来说，可以在很短的时间，以低廉的价格，买到新潮的服饰。其代表有H&M、Zara、Asos、Gap、Forever 21、無印良品、优衣库等品牌。

很难有人说自己的衣橱里没有上述品牌的服装，它们便宜又时尚，紧跟潮流热点。几天前在时装周上看到的流行元素，两周后就会出现在快时尚品牌的门店里。《华尔街日报》曾有一篇报道，Zara出品一件大衣，从设计初稿、生产以及物流交付到第五大道旗舰店的整个过程，仅需25天。而优衣库的创始人柳井正声称，公司计划将设计到出货的时间压缩到13天。Asos已经在速度上超过了大多数快时尚品牌，每周上新的单品高达4500件，每年业绩增长即将达到30%-35%。

我们生活在一个“衣”满为患的时代，上新的速度就是金钱，快时尚之所以成功的一个重要因素就是“快”。这个月流行水桶包，下个月是腰包。高腰牛仔裤至少要囤五六个款，再下个流行指标是大喇叭裤。袜式短靴已经不流行，时尚博主们都穿上了老爹鞋。打开手机，购物分享、开箱视频、时尚预测、种草指南、达人带货……

但是，包裹在快时尚华丽的外表下的产业链有那么简单吗？2012年，德国的摄制组来到中国广东，报道了牛仔裤产业背后的黑暗，做成了一档45分钟的纪录片《牛仔裤的代价》。

故事的开端，在德国第三大城市汉堡的商场里，记者发现一条只卖9.9欧元的牛仔裤。对于德国老牌工厂而言，一条牛仔裤需要2个小时的手工制作，售价会达到800至1000欧元。带着对低价的好奇，摄制组来到了这条牛仔裤的制造产地：中国。

而市场上售卖9.9欧元的廉价牛仔裤，要求生产商必须在3欧元的成本价内完成。工厂老板叫苦不迭，却只能想办法在各个环节省钱，其中原料和洗浆的质量可想而知。


我们最钟爱的做旧牛仔裤，需要对新的牛仔产品用砂纸进行做旧处理。这里会使用树脂和粘合剂，再通过某种丙烯酸树脂让这个纹理固定下来，这样就能在之后的洗涤过程中，得到白色的条纹。而记者发现，整个过程却没有对工人健康或环境进行保护措施。

处于消费时代浪潮的人们想要便宜的裤子，却不愿意穿太久，因为他们想尽快买新的款式。时尚业编织了奇妙的梦想，而这背后所牺牲的，是这里的工人和自然环境。


3欧元的牛仔裤，抛去服装厂的机械成本和人力成本，已经所剩无几。为了节约成本，廉价的染料中掺杂了酚类化合物和各种偶碳化合，打磨产生的尘粉弥漫在空气中，普通的口罩根本无法隔离危险，工人被迫吸入。

工人们挣着1个月2000元的低工资，却面临着直接接触化工品致癌的风险，因为教育水平不足，不去直视这些问题带来的长远危害。片中直言：“这个行业就像一个吃人的行业，年轻工人就像牛仔裤工厂的食料，会在几年之后被吐出来，成为体无完肤的残骸。”

对于消费者而言，我们购买的廉价牛仔裤真的安全吗？为了让9.9欧元的牛仔裤闻起来无害，牛仔裤会被反复进行20多次的脱水、打磨、磨破、漂白，然后再次上色。纺织工厂频繁使用各种化工品，高达上百种。在裤子中经常会被检验出偶氮染料，在皮肤出汗时，这种致癌的物质就会被释放出来，不知不觉地危害着我们的身体。当然大部分有毒物质还是被排到了自然，高锰酸钾破坏着周边的水质，最后污水被排入珠江。没有通过净化排出的化学物质，比如镉或者铬，对于水生物都是剧毒的。

另一部纪录片《真正的成本》放眼全球的快时尚产业链，在2015年震撼了很多人的观念。5美元的T-shirt, 10美元的连衣裙，为什么会这么便宜？资本家在追逐速度和低成本的背后，牺牲的是发展中国家的人命。

2013年，唯一孟加拉国萨瓦区的大楼倒塌，大楼里有数家独立的服装工厂，共雇用了5000名工人。为了节省成本，开发商私自加盖，当地核查员早已发现大楼表面出现裂缝，服装厂老板却不愿关闭大厦。最终整个大楼发生倒塌，死亡人数高达1127人。在柬埔寨金边市，因为工厂压榨太甚，服装生产工人举行游行要求国家提高最低工资到每月160刀，而手无缚鸡之力的游行群众却被警察用暴力对待，最终导致5位工人死亡、23人被捕、40余人受伤。很难想象，片中流血倒下的工人，所争取的利益与我们身上的快消时尚品息息相关。而这些游行的工人并没有做错什么，他们只是想要得到一点合理的工资，正常维持基本生活的同时有尊严的活着。

而这些用人命换来的衣服，到了发达国家，又可以被穿多久呢？片中表示，一个正常的美国人每年平均会扔掉大概82磅的服饰，这就意味了每一年就要产出超过1.1亿吨的布类垃圾。大多数这类垃圾是不可能自然分解的，它们至少要在掩埋堆呆200年以上，同时散发着有害物质到空气里。

对于环境而言，时尚行业已经成为仅次于石油业的世界第二大污染源。但最可怕的还不是时尚行业在利用太多的自然资源，产生太大的自然影响，而是这些影响很少被人们真正了解。人们知道为了环保去减少排放，却完全不知道自己对于时尚的追求也正严重危害着地球。

在印度，坎普尔坐落在连接着八亿印度人生活的甘佳河旁，如今这条生命河被坎普尔皮革业掐断。因为便宜皮革需求上涨，坎普尔成为印度皮革出口的领头军。这里每天至少有五亿公升的有毒废水被加工厂排出。用来处理皮质的重化学药物，比如六价铭，流进了地方农场、水井。

据联合国预测，如果全球人口到2030年达到85亿，服装消费量将从6200万吨暴增到1.02亿吨。这个数字意味着服装供应链上巨大的资源消耗、劳动力投入和污染排放。了解更多服装产业背后的故事以后，也许无法让我们立刻割舍对新衣的欲望。但至少可以开始思考，时尚是否是一个可以随意丢弃的产品？

