龙丽，四川音乐学院手风琴电子键盘系手风琴专业讲师，中国手风琴学会会员，四川省手风琴专业委员会理事，四川省音乐家协会会员，中国第一位在手风琴“世界杯”国际比赛中的获奖者。自幼学习手风琴，1994年考入重庆艺校，师从已故著名手风琴演奏家岳伟老师；2001年考入四川音乐学院，师从陈军教授；2008年于钢琴系手风琴硕士研究生毕业。在学生和留校期间多次赴全国各地举办个人手风琴独奏音乐会，在学校青年教师业务考核中连续三年都取得了“优”的成绩。
1995年参加在俄罗斯圣.彼得堡举行的第二届“波罗的海国际手风琴比赛” 获少年组第一名；并参加在俄罗斯圣彼得堡普希金剧院举行的手风琴专场音乐会；
1998年参加“成都美视国际手风琴比赛”获少年组二等奖。
2002参加“第九届北京国际手风琴比赛”获青年组第一名；
2003年参加“‘春城杯’全国手风琴邀请赛”获专业组和精英组第一名；
2003年8月在昆明举办了个人手风琴独奏音乐会；
2003年参加“第五十六届‘世界杯’国际手风琴独奏家比赛” 获第六名
2004年3月参加在北京由中国音乐家学会手风琴协会举办的由四川、天津、西安音乐学院的优秀青年手风琴演奏家参加的两场手风琴专场音乐会；
2004年5月在四川音乐学院举办了个人手风琴独奏音乐会；
2004年8月参加“第十届北京国际手风琴比赛”获艺术家组第二名并与其她三位同学参加“第十届北京国际手风琴比赛” 获重奏青年组第二名;
2005年1月参加了“珠江手风琴之声—陈军副教授获奖学生专场音乐会”；    
2005年参加全国第一届“珠江手风琴”大奖赛获成人键盘组和流行音乐组第一名；并与其她三位同学参加第一届“珠江手风琴”大奖赛获重奏组第一名；
2006年5月参加“上海之春“国际手风琴比赛获中国作品演奏第二名；
2007年参加第60届“世界杯”国际手风琴比赛获成人独奏家组第二名并被授予“最佳规定曲目演奏特别奖”,成为世界杯历史上第一位获奖的中国人，也是近20年在“世界杯”这项高规格国际手风琴赛事上第一位进入前三名的女性键盘手风琴演奏家。
2012年4月在四川音乐学院大音乐厅成功举办了谢苗诺夫作品手风琴独奏音乐会。
