王小东到深圳开展务实上门招商

近日，自治区党委常委、市委书记王小东赴深圳开展务实上门招商活动，并与瑞声科技、龙旗信息两龙头企业签下总投资60亿元的合作项目。
根据协议，瑞声科技将在原有投资基础上新增投资50亿元在南宁新建光学模组产业项目，其业务包括但不限于光学模组及上下游器件的研发与生产，光学技术产学研用创新应用研究院及成果转化基地、光学产业人才孵化培养基地、光学技术研究与应用发展展示中心，同时还与龙旗信息共同投资10亿元建设AI可穿戴声学设备项目，进行AI可穿戴声学产品的设计、研发和生产。上述项目达产后，年产值将达到260亿元以上。



学习贯彻纪念五四运动100周年大会精神
近日，团市委在南宁共青团地委旧址召开南宁市各界青年学习纪念五四运动100周年大会精神座谈会，传达学习中央、自治区以及南宁市纪念五四运动100周年大会精神。
座谈会上，团市委要求全市各级团组织及青联、学联、少先队要丰富活动形式，广泛开展报告会、宣讲会等，使学习活动影响覆盖更多青少年。要充分发挥各类青年模范人物的作用，组织青年典型和参会代表深入基层单位和广大青年当中，开展交流学习。要突出重点，有深度地开展宣教引导，把学习精神融入各项主题教育活动，帮助广大团员青年深刻领会、准确把握精神实质和丰富内涵，把讲话要求转化为内心自觉等。



市财政积极支持工业高质量发展
近日，从南宁市财政局获悉，今年以来，南宁市财政多举措筹措资金，加大对工业的资金扶持力度，促进南宁市工业高质量发展。据统计，2019年预算安排现代工业发展资金10亿元，较2018年增加了2亿元，同比增长25%。
此外，市财政局还积极推进南宁产业发展基金运作，引导带动金融机构和社会资本等各类资金向工业集聚。截至2019年3月底，南宁产业发展基金共设立南宁明匠智能制造产业投资基金、南宁华盛新材料产业投资基金、南宁民生电子信息产业投资基金三只子基金，母基金实际出资3.65亿元，撬动金融机构和社会资本投资20.69亿元，杠杆放大倍数达到近6倍，投入到南宁市智能制造、新材料、电子信息等重点产业。



4天假期南宁市实现旅游总消费13.73亿元
近日，从南宁市文广旅局了解到，“五一”4天假期南宁市共接待游客168.34万人次，实现旅游总消费13.73亿元，同比分别增长18.36%和28.08%。
据了解，今年“五一”期间园区型产品异军突起，各种新业态产品全面开花，主题乐园、乡村旅游、城市周边游等产品持续火爆。城市居民热衷在假期“上山下乡”，市区周边景区（点）、乡村旅游区、农家乐成为短途出游主要目的地。一些农家乐、乡村旅游景区，游客以采摘水果、品尝农家菜、垂钓等形式深入体验农家生活、品味农家乐趣，民俗节庆活动和农事体验活动吸引了大量游客。



提高灾害防治能力 
近日，南宁市减灾委员会下发关于做好2019年全国防灾减灾日有关工作的通知（以下简称《通知》），要求各县（区）、开发区、各有关部门做好南宁市防灾减灾宣传周和“防灾减灾日”有关工作。
《通知》要求，各县（区）、开发区、各有关部门要进一步向社会公众普及洪涝、台风、地震等各类灾害及生产安全、火灾、燃气泄漏等事故的知识和防范应对基本技能。同时，向社会公众开放防震减灾科普教育基地、气象科普教育基地等设施和场所，设立专区开展防灾减灾公众体验活动；开展防灾减灾宣传和避险逃生演练活动，向干部和居民群众普及自救互救基本常识和技能，开发防灾减灾科普读物、教材、动漫等宣传教育产品，拍摄防灾减灾公益宣传片，充分发挥短信、微博等的作用，扩大宣传活动覆盖范围，提高宣传教育实际效果。





