南北极海冰范围相反变化趋势原因分析
利用美国冰雪中心的海冰密集度数据，研究了近30年南北极海冰相反变化趋势的原因。北极海冰范围减少的趋势和南极海冰范围增加的趋势至少部分的原因是太平洋十年际变化和大西洋多十年际变化在上个世纪末存在着相位反转所导致的。这两个年代际变化模态能够引起热带太平洋和大西洋海温的变化，从而激发罗斯贝波列，引起南北极的大气环流形势的改变，导致南北极海表气温、低层风场和海冰密集度的变化。20世纪再分析资料再次验证了太平洋十年际变化和大西洋多十年际变化是影响南北极海冰密集度年代际变化的主要因素。

图 对应于秋季海冰密集度第一模态的异常的 SST (° C), 200 hPa 位势高度 (gpm) and 表层气温分布。填充的区域为大于 95% 置信度的区域

泛北极冬季温度极值事件年际变化
利用北纬60°以北238个站点的气温资料，研究了泛北极地区冬季温度极值事件的年际变化规律及其影响因素。经验正交分解结果表明第一模态解释了30-35%的方差。空间形态表现为北欧、俄罗斯中西部与北美洲东北地区呈相反变化。第一模态与北极涛动和北大西洋涛动有关。第二模态只解释了8%的方差变化。东北风和北风能够减少高温极值事件的发生概率和增加低温极值事件的发生概率。南风和西南风具有相反的影响。

图 泛北极区域高温极值发生频率第一模态(a),(c) 和第二模态(b),(d) 的空间分布(a),(b) 和时间序列(c),(d)。

南北极环境综合考察与评估专项“站基生物生态环境本底考察”进展
根据2017年度工作任务，课题组实施了2016-17年南极33次队长城站考察、2017年黄河站度夏考察。获取了2017年度南极长城站、北极黄河站近岸海域海洋浮游细菌、微型浮游生物的丰度、群落结构和多样性特征样品105个、数据70个/组，完成原定的考核指标内容。获得微型浮游生物丰度数据59个；微型浮游生物丰度和群落结构数据41个；南极长城站邻近海域细菌多样性数据10组；古菌多样性数据10组；微型浮游生物多样性数据10组；北极黄河站王湾水域多样性数据13组；古菌多样性数据13组。
高纬地区对流层顶周期变化特征研究
利用Point Barrow (71.3° N, 156.8° W)站点1999-2011年的无线电探空仪温度数据研究了高纬地区对流层顶的基本特性和周期性变化特性。研究表明高纬地区对流层顶温度呈现较为明显的年变化，夏季温度高，冬季温度低，温度在-58.9°C ~ -52.6°C之间起伏；而对流层顶高度的年变化与对流层顶温度正相关，同样是夏季高度高，冬季高度低，对流层高度在8.3 km （二月） ~ 10.2 km（八月）。对流层顶的年变化特征主要与高纬地区在不同季节所受辐射不同有关。高纬地区冬季平流层突然增温事件和平流层极冷现象会显著地影响到对流层顶的温度和高度。利用小波分析重点研究了对流层顶温度和高度的行星波尺度周期变化，且对流层顶温度和高度周期性起伏的相位相反。对流层顶的这种行星波尺度周期性变化与该地区发生的行星波密切相关。

图 对流层顶（上图）温度和（下图）高度小波时间- 周期谱，黑色等值线表示置信度95% 区域。


