我是一个特别喜欢去尝试、去突破、去创新的人。也庆幸于这种性格，我在不断的尝试中逐渐找到心中所爱。大一时学习金融专业，想着之后在财富市场挥斥方遒，推进社会经济进步；但在深入思考经济学科的本质是数学模型的运用后，我决定转向应数专业的学习，接受数学抽象思维的训练。在数学系的学习中，我发现数学建模是应用数学的核心技法，因此我不断总结建模思路。其中我更倾向于建立一种可以更大程度上自动捕捉数据本身信息的模型，如机器学习及其他统计模型。纵观当今大数据时代，多大程度我们能让计算机从数据中获取知识并实现自动化工作，多大可能我们可以让人类以前必须做的事情成为选择。促进这一人工智能时代早点到来是我的追求，而为了实现这一目标，我认为接受更advanced的应数/统计/运筹方面的教育是非常必要的，这也是我选择在研究生阶段攻读XX program的主要动机。

本科阶段，我是系里科研经历最丰富的学生，担任过三个老师的科研助理，接受了一系列的科研训练，算法和编程能力得到很大提高，也更习惯用数学思维去解决工程问题。在复杂网络的研究中，通过阅读论文，我感受到许多精妙的数学思想和处理方法。并与老师共同设计了一个基于随机游走的算法进行网络聚类，在多个有向网络上取得很好的效果，并应用在一个线虫神经网络的数据。在随后的符号网络聚类这一课题中，我成功实现将标签算法在符号网络上的推广应用，解决了很多小型符号网络，同时也进一步实验大型符号网络。这段经历让我对专业知识有了更深入的认识：未来计算机和数学会有更大程度的结合，因为我们总是需要用数学去构造想法，用计算机去验证想法，因此要想创新，数学的学习至关重要。在利用光谱进行食品安全检测的研究中，我将整个问题抽象成一个分类问题，即把无害的农产品和有害的农产品分类开，并大胆尝试用机器学习来处理这个问题。我和老师合作，研究哪个波段的光可以更好的探测不同种类的农药和重金属，如何大批量获取数据，以及如何利用深度学习去提取信号特征。为了更好地处理光谱信号，我分别在coursera和edx平台上上了莱斯大学的时间域、频率域和洛桑联邦理工的数字信号处理这三门课。这段经历进一步巩固了我的数学基础，也让我更深刻地意识到数学能力在解决问题上的重要性，因为很多问题归根结底都可以转化成数学问题。随后我更加注重数学能力的培养。譬如，在协助老师开展分数维微分方程数值解法的研究中，我自学微分方程数值解，着重学习隐式格式，并积极为后面的一些方程做准备。相对于其他学生只专注于理论学习，我更习惯在实践中发现自身不足，寻求提升。在这段不断自我发现和成长的过程中，内心对数学的热爱始终如一，同时也愈发明晰未来的学习方向。

研究生阶段，
（应数）我计划继续深入学习应数专业的知识，主要集中在数值计算、算法以及各种统计模型上，全面提升自己的算法能力。
（统计）我计划进一步学习统计专业的知识，因为统计学知识will enable我之后更好地开展人工智能领域的研究。如贝叶斯统计学衍生出的概率图模型，就可以很好地应用在人工智能推理中；神经网络算法实质上建立在回归分析的框架上。
（运筹）我计划进一步学习IEOR专业的知识，因为IEOR知识will enable我之后更好地开展人工智能领域的研究。运筹学的课程很多以算法为核心，而人工智能很多研究需要很好的算法能力，如规划算法在机器人空间运动方面有着重要的应用。另外，运筹学的课程中也有很多统计学和最优化的课程，which在机器学习领域起关键作用，机器学习模型大多演化自统计学，而最优化理论则是求解机器学习模型的利器。
毕业后，我希望进入人工智能行业，从事自动驾驶、问答机器人等研究，我希望用自己的努力，为未来的产品注入更多的人工智能元素，让人们的生活能实现更大程度的便利与自由。在积累了一定的行业经验后，我希望返回校园继续攻读博士，进行更深入的学术积累。长远来看，我希望可以成为一名教授，一方面指导更多跟我一样有学术热情的学子，另一方面积极为在线教育做贡献（我本身是在线教育的受益者），推动教育的普及化，让更多人获益。

现在的我也持续为这个目标努力着。大四开始，在完成课业和科研任务之余，我也坚持每天学习两门网络课程，并完成课后习题及编程作业。我完成或正在进行的自学内容包括机器学习，深度学习，人工智能，机器人，信号处理，概率图模型，组合优化算法，近似算法，博弈论，网络科学，统计及数据科学和大数据等。这些将使我有更全面的知识基础和学习能力顺利过渡到研究生的学习中。同时，我也拿到了中科院自动化所模式识别国家重点实验室的实习offer，大四下学期将到那里从事计算机视频理解，机器人视觉以及3d建模方面的研究工作，进一步提升科研和应用能力，为研究生阶段更前沿的科研做准备。
