自20世纪50年代成立以来，美国飞机安全监管机构一直是这行业的黄金标准。当美国联邦航空管理局（FAA）宣布某一飞机不安全时，其全球同行也将照做。但这一现象在两起空难后发生了变化。3月10日，一架波音737Max喷气客机在埃塞俄比亚坠机，机上157人全部遇难，5个月后，在明显相似的情况下，同一机型飞机在印尼坠机。

  但FAA在全球所有其他大型监管机构停飞该机型后才宣布停飞。对埃塞俄比亚空难黑匣子的分析表明这起事故和印尼事故存在“明显相似性”，该国交通部于3月17日表示。这就引发了有关FAA对该飞机进行认证的质疑。3月17日，《华尔街日报》报道称司法部已对MAX的开发进行调查。

 两天后，交通部长开始了对该飞机认证过程的审查。什么地方出了问题？航空作家Jon Ostrower指出波音公司在2011年决定在热门737的早期型上安装一种新的节能引擎。其欧洲劲敌空中客车公司也打算这么做—在其竞品窄体飞机A320上采取相同措施。但虽然A320飞机底部有足够的空间可以安装这些更宽的引擎，但是又宽又矮的737没有那么多的空间。波音决定将引擎放到更前端的地方，因此飞机在空气动力性上缺乏稳定性。

  为了提高稳定性，波音安装了一款名为MCAS的软件。这款软件能让驾驶老版737的飞行员无需取得新执照就能驾驶新机型. 《西雅图时报》报道称，在印尼坠机前，波音没有在操作工序说明书中提到MCAS。调查人员认为MCAS可能促成了那次事故。波音仍对737MAX的安全性充满信心。虽然调查还在继续，其表示，“波音先前宣布的一款软件升级开发. 以及飞行员培训修订即将结束，这些将解决MCAS飞行控制律对错误感应器输入做出反应的行为”。

  波音的团队正在埃塞俄比亚帮助调查。该公司表示将“致力于我们所设计、生产和支持的飞机的质量和安全性”。另一监管机构，美国国家运输安全委员会的前主席吉姆·霍尔.认为问题的根源在于FAA和波音的亲密关系。
  
自2001年起，该公司积极游说要求更多的进行自家的安全测试。2005年，FAA开始允许波音进行更多的自我认证。“这就像是让孩子负责管理糖果店一样，”一名前波音顾问表示。2012年交通部的一项调查发现FAA在“让波音尽责方面”做得不够。其引用FAA员工的话，他们称自己因公开谈论波音之前设计中存在的问题而遭到报复。

  FAA前副行政官斯科特·布伦纳指出，FAA西雅图办公室（这里也是波音主要生产设备所在地）的检察员，可能在几十年来都和波音自家的安全专家有着亲密的合作。在近些年中，曾今的敌对关系已经变得越来越亲密。“不要和FAA说话”的警告海报已经不再常见了。自2018年1月以来，唐纳德·特朗普总统就把FAA的局长一职空了出来，但这并没有起到帮助。霍尔先生指出，代理管理者缺乏局长的所有权利。财政紧缩促使FAA将认证外包给飞机制造商。在2002年和2018年间，其预算增加六分之一，而美国空中交通增长了40%。

  3月19日，特朗普任命史蒂芬·迪克森这位备受尊敬的前达美航空公司高层出任FAA局长。到那时，其他监管机构对FAA的信心已经大打折扣了。埃塞俄比亚当局已经拒绝将黑匣子交给FAA进行数据检索，而是将它交给了法国。加拿大和欧洲监管机构正在重新审查那些基于和美国的相互认可协议而批准的737 Max飞机。他们或许宁愿在未来认证波音飞机的适飞性能前制定自己的检测也不愿再相信FAA了。




  



























