2.2 东南极冰盖典型区域航空业务化综合观测与监测研究
执行了第33次南极考察航空综合观测，进行了固定翼飞机在东南极气候环境下航空观测调查业务化的试验性应用，为2020年左右进入业务化应用奠定关键了基础。考察期间，固定翼飞机对东南极伊丽莎白公主地、Amery冰架至Lambert冰川区域开展了航空遥感观测（时间为：2016年11月14日到2017年2月1日）。主要技术方法为航空雷达、航空重力仪、航空磁力仪、激光高度计和航空照相机等设备的协同观测。

图 固定翼飞机遥感观测区域及飞行测线( 蓝色代表第33 次南极飞行测线)

图 地面磁基站（磁日变站）
2.3 第34次南极考察航空综合业务化观测研究
中国第34次南极考察期间，南极冰盖和冰架的航空业务化综合观测与监测工作依托雪鹰601飞机的航空遥感和地球物理设备，在南极中山站至冰穹A冰盖断面、埃默里冰架、伊丽莎白公主地冰盖区域、甘波采夫冰下山脉和格罗夫山等重点区域，开展了大范围航空观测、调查与监测。执行地球物理调查飞行127.4小时，共完成19个架次的飞行观测，累计飞行超过4.5万公里，观测区域覆盖东南极冰架系统、冰下山脉、冰下湖泊及深部峡谷系统等，获取了高质量的数据。本次航空科考观测紧扣冰盖结构、冰盖与气候、冰盖演化、南极地区地质构造等方面的关键业务开展综合性业务化观测；主要技术方法有航空雷达、航空重力仪、航空磁力仪、激光高度计和航空照相机等设备的协同观测。通过本次队的航空科考观测并结合前两次队的观测结果，将揭示出东南极冰下湖的三维结构及其环境特征；探测出冰下水系演化进程及其对冰盖稳定性的影响；对东南极典型冰架成功开展了航空地球物理综合调查，获得冰架厚度、冰下环境和地形的关键数据。同时也将获得以专题数据集和专题图集为主要产品的系列性的业务化成果。

图 固定翼飞机遥感观测区域及飞行测线( 蓝色& 绿色为第34 次南极飞行测线）
其中，在伊丽莎白公主地共完成6次飞行观测，观测区域覆盖30万平方公里，获取了包括航空冰雷达、航空重力和航空磁法等多种地球物理资料。尤其在潜在的冰下湖地区的观测，从测线的多个点位上识别出冰/水界面，这为进一步掌握冰下湖的形态提供了重要的数据依据。作为结果，可以确定在已有的通过遥感资料预测的湖的区域内约一半的面积存在明显的类似湖的反射，未来通过更丰富的数据对冰下湖的形态给出具体的描绘，并可以给出冰下湖的水文学特征。通过本考察季的飞行观测可以详细解释：冰下湖及峡谷系列表明了平行于Amery冰架的巨大裂谷的存在以及冰下基岩地热通量具有的异常特征。此外通过沿Amery冰架的测试飞行也给出了极好的来自接地线前端和Lambert裂谷的数据。通过对西冰架和埃莫里冰架探测，可以看到明显的冰架-海水界面；对接地线位置的探测效果非常好。

图 Amery 冰架雷达观测剖面图

