沱江之畔，5385平方公里富饶山水绵延伸展。
大千故里，420万淳朴人民勤奋耕耘。
这里是：澎湃的成渝之心！
这里是：激情的产业之城！
这里是：中国·内江！

中国·内江 

【第二篇章   历史人文】
这，是一方人文沃土！古有碧血丹青“孔子师”，官吏楷模“二宰相”，文脉昌盛“三状元”；今有国画大师张大千泼墨挥毫，新闻巨子范长江以笔为戈。
这，是一段历史韵味！由于曾经盛产甘蔗、蜜饯，鼎盛时期糖产量占全川的68%、全国的26%，浸润出内江的“甜美滋味、甜美佳人、甜美生活”，“甜城”的美誉蜚声中外。
这，是一座文明大城！一江带水，地貌雄奇；古风悠远，底蕴醇厚；资源富集，物产丰饶。让这里成为了宜商宜业宜游的未来新城。




【第三篇章   区位优势】
内江自古多繁庶，天府南来第一城。
地处成渝城市群中心地带、云贵--陕甘南北大通道发展轴、胡焕庸线与318国道的十字交叉点，以内江为中心的200公里范围内，有16座大、中型城市，辐射人口达2亿，市场广阔，商机无限。
内江正积极打造高铁30分钟到成渝、30分钟到天府国际机场，30分钟到川南各市的“5个30分钟内江”半小时经济圈。
【第四篇章   产业发展】
锐意发展的内江，站在崭新的历史起点，用博大胸怀点亮未来！
内江正聚力发展新材料、新装备、新医药、新能源和大数据“四新一大”产业，积极发展内江黑猪、资中血橙、威远无花果、特色水产等特色农业 产业，大力发展电子商务、现代物流等现代服务业。
内江经济技术开发区、内江国家高新技术产业开发区、内江国家农业科技园区三个国家级园区，为内江发展提供了有力支撑和广阔舞台！
拥有“全国开放型政府杰出服务奖”的金牌荣誉，全省一流的政务服务大厅和“24小时服务”网上服务大厅，流程最短，服务最优，效率最高！
吸引了众多世界500强、中国500强企业争相抢滩！

   【“信息惠民”国家试点城市、“宽带中国”示范城市、国家老工业基地调整改造规划城市、中国汽车（摩托车）零部件制造基地、国家“城市矿产”示范基地、四川省电子商务示范城市、“国家农业科技园区”“中国黑猪之乡”“中国血橙之乡”“中国无花果之乡”】

这一张张充满荣耀的内江名片，凝聚了决策者的豪迈和激情，也彰显了创业者的成就与辉煌。



【第五篇章   结尾】
沱江新颜来天地！
甜城风云变古今！
展望到2025年，内江建市40周年时，现代产业体系、现代城镇体系、现代城乡形态总体形成，一个经济繁荣、绿色生态、疏朗开放、灵秀博雅的滨水宜居大城市在成渝城市群中卓然崛起!
大城已成！
未来即来！
脉动的成渝之心，邀您一起！
开创一个属于这里的崭新时代！

成渝之心 大千故里 甜城内江
中国·四川·内江

1

