闵行公办小学免费课后服务延至18时，帮助家长缓解接孩子的困难
跟据市教委要求，闵行区小学生放学课后服务延时至18点，自即日起在全区公办小学(含一贯制学校小学部)实施，帮助有需求的家长缓解接孩子的困难。民办小学（含一贯制学校小学部）可参照执行。
课后延时服务实行以来，孩子们在放学后这段时间都是怎么度过的呢？一起到学校里去看一看吧——
君莲学校的“莲宝”们课后度过了一段“书式”生活。学校将学科内容与阅读相结合，开展“荷塘‘语’声”（语文学科）、“荷塘‘数’声”（数学学科）特色阅读活动，以充满童趣的阅读，丰富孩子们的快乐30分。学校还与家长们就接送事项、学生安全等进行了面对面沟通，达成家校共同认可的服务方案，得到了家长的信任和支持。
梅陇小学的校园里，操场、羽毛球馆、专用教室、图书馆、科创教室等成为了延时班同学们的主场。同学们可以自主选择参加足球、围棋、书法、美术、阅读、游戏、体育锻炼、科学小实验等“快乐30分”活动，亦可以选择自习或课外阅读。尽管同学们“我的地盘我做主”，老师们依然会陪伴在侧，为同学们保驾护航，让家长无后顾之忧。
平阳小学将放学后延时看护服务纳入学校年度工作之中，并制定学校延时看护工作实施方案，对全体教师提出工作要求，明确看护老师职责；向全体家长告知看护服务内容及形式，由家长申请，学校核准；安排学生在图书馆阅览、完成作业、下棋等。学校每天由中层领导值班管理，每日由教师轮流值班进班管理，实行点名制度；充分发挥班主任、科任教师、保安队的作用，成立护送队，在学生看护期间护送学生离校，确保学生在校安全。
闵行区课后延时服务制度
服务对象
服务对象为家庭按时接学生放学确有困难的本校小学生，优先保障残疾儿童、家庭经济困难儿童等群体的需求。服务覆盖到所有公办小学确有需要的学生。
服务时段
各校在做好工作日放学后到下午5点的看护的基础上，根据需求将课后服务时间延长至下午6点。具体服务时间由学校根据实际情况确定。课后服务以一学期为相对固定期。
服务内容
组织学生开展作业、自习、自主阅读等活动。有条件的学校，可将“快乐30分”拓展活动与课后看护相结合，开展劳动教育和体育、艺术等活动，提高课后看护工作的丰富性和多样性。
申请程序
服务公示。学校通过家长告知书、校园网、家校联系平台等方式，将课后服务的项目、内容、方式等相关事项告知学生和家长。
自愿报名。按时接学生放学确有困难的家庭，可向学校提出申请，写明申请参加课后服务的理由、接孩子时间（一般不晚于下午6点）、家长联系方式等信息，家长签字后交班主任。班主任汇总、学校审核相关情况后，及时确定参加课后服务的学生名单。
组织实施
学校是组织实施课后服务的责任主体，根据学校资源状况和学生、家长的实际需求，充分听取家长意见，制定“制定学校课后服务的具体实施方案以及安全预案”，报教育局审核备案。
学校根据实际情况采取教职工轮流排班、返聘退休教职工等方式提供服务，确有需要的可引入社区教育力量或社会公益性机构。
安全保障
学校是校内课后服务的安全责任主体。学校明确课后服务人员岗位责任，加强安全教育和管理，切实提高安全管理能力；协调相关部门做好课后服务的安全保障，统筹做好学校体育、教育设施资源向社区开放时间调整工作；强化安全检查和门卫登记等管理制度，制定并落实考勤、监管、交接班制度，切实消除场地、设施、消防、饮水卫生、传染病疫情、安全保卫等方面的安全隐患，保障学生人身安全。全区校方责任险已覆盖学校组织的、在学校范围内开展的课后服务，建立相应的学生伤害应急处理机制。
严禁事项
学校不得以任何理由拒绝家长提出的合理需求，严禁以任何方式强制或变相强制学生参加或不参加。课后服务不得作为学校教学的延伸，严禁组织或变相组织集体教学或补课，严禁以开展课后服务为名压缩教学计划或正常教学时间，严禁以课后服务名义开展营利性活动，严禁向参加的学生及其家长收取任何费用。
