在我看来，每一个理性的生物都有责任照顾自己的后代。但我很遗憾地发现，理性和责任加在一起，对人类行为的影响都并不像本能对畜生的影响那样大。 除了眼前的放纵之外，懒惰和对每件事的漠不关心，使得许多本有温柔一面的母亲忽视了她们的孩子。 她们追随着一种令人愉快的冲动，从不考虑应该用理性来培养和管理那些根植于我们内心、使责任之路变得愉快的本能。因为如果它们不被管理的话，它们就会失控; 并强化那些试图获得统治权的激情——我指的是虚荣和自爱。
首先要注意的是，要为良好的体质打下基础。母亲(如果没有很重要的理由阻止她)应该为她的孩子哺乳。她的乳汁是他们合适的营养来源，并且在一段时间内都是相当充足的。如果采用有规律的哺乳方式，这将远非一项艰苦的任务。那些被交给无知的保姆照顾的孩子们，他们的胃里塞满了不合适的食物，那些食物会发酸，让他们非常不舒服。我们应该特别小心地保护孩子们在婴儿时期免受身体疼痛，因为这时他们还完全不能用思考一些有趣的事情来缓解它。孩子生命的最初几年常常因大人的疏忽或无知而痛苦。他们的疾病大都是发生在胃肠部分;这些疾病通常源于他们食物的质量不好和食量不合适。
孩子吮吸乳汁的动作也会激发出最温暖的柔情之光——孩子的依赖、无助会诱发一种情感，这种情感可以被恰当地称之为母爱。当我看到一位母亲履行这一职责时，我甚至有过这种感觉；而且我认为，母爱的温柔既是出于本能，也是出于习惯。我确信，养父母对收养的子女产生感情是有可能的。因此，母亲有必要履行自己的职责，以便对自己的后代产生合理的感情。
孩子们很早就受到周围人的影响。一个教养良好的人的孩子，如果不完全由保姆照料，是很容易辨别出来的。 这些女人当然是无知的，为了让一个孩子暂时安静下来，她们迁就了孩子的一切小任性。很快，孩子就开始变得乖张，渴望在每件事上都得到满足。通常的行为方式是有时顺从迁就，有时又违背它——这完全是来源于孩子未经纠正的脾气。婴儿发现这一点比想象的要早，因而产生了一种缺乏尊重的感情。统一规范他们的行为是唯一两全其美的办法。


