春节期间，闵行主要旅游景区共接待旅客约32.3万人次
春节七天假期，闵行为来自海内外的游客，准备了一道道精致丰富的旅游大餐！年味十足的活动吸引了不少人前来。
闵行主要旅游景区共接待游客约32.3万人次！这些地方的活动最有趣——
据区旅游局统计，在今年春节七天假日期间，闵行的八个主要旅游景区共接待游客约32.3万人次，同比上升8.2%。其中——
闵行旅游景点景区：锦江乐园灯火绚烂，老街古镇年味十足
上海人喜爱的老牌游乐园——锦江乐园今年春节开启了新玩法，通过推出“舞狸灯火嘉年华”，将大家熟悉的摩天轮、旋转木马等游玩设施与灯光秀、自贡灯会相结合，再加上园内的沉浸式互动体验装置、光影隧道、飞屋气球、光影魔方show等一系列创意大招活动体验，夜色里传统年味与摩登灯光交融，让不少市民游客流连忘返。
而七宝老街、召稼楼古镇等则依然是游人感受上海传统文化的不二选择，七宝老街的解元厅、斗姆阁、四面厅、蒲汇塘桥等多处古迹，召稼楼古镇的礼园、礼耕堂、梅园等大批古建筑，总让人流连忘返。一手热腾腾的小吃一脸暖融融的笑意，在逛吃逛吃中品年味儿，春节来这些地方准没错！
城市商业综合体：商场内刮起怀旧风，“一站式”吃喝玩乐看闵行
除了室外的旅游景区之外，闵行的城市商业综合体内也是亮点多多。
七宝万科广场在新年里成了摩登老上海风情舞台，斑驳的街坊铺子、霓虹广告牌、掉色的美女招贴画、绿皮有轨电车、被围在栅栏里圈养的粉萌小猪灯彩，无处不是老一辈的回忆。
仲盛世界商城则在一开年就红红火火，走起中国传统年俗风。通过将老城隍庙的“豫园景象”搬进商场，让游客们在室内逛起了城隍庙，现场还有灯谜、音乐串烧、民族歌曲秀、舞台剧、轮滑show、美食workshop等。
如果你喜欢民俗，那虹桥天地的民俗集市可千万不能错过！吹糖人、捏面人、剪纸等春节庙会传统在这里就可以现场看，还有我们小时候最喜欢的糖葫芦、棉花糖、手工编织风车等，年味十足趣味十足！
提高旅游服务质量，这个春节闵行无安全事故和游客投诉发生
在为市民游客带来精彩节目的同时，闵行还全力保障春节期间旅游的安全和质量。
春节中，区内71家旅行社在“春节”假日期间共接待31个国内团队350人次，国际入境1143人次，出境153人次。区内各旅行社在做好旅游接待工作的基础上，努力提高旅游服务质量，保障广大旅游者的合法权益，按规定与旅游者签定旅游合同，并依照合同履行义务，做到闵行旅行社无一投诉。
住宿业总体保持平稳运行，区内具有代表性的三十家旅游饭店共接待入住游客约2.3万人次。
此外在假日期间，包括“上海闵行”在内的全区各个微信公众号、客户端等新媒体平台，也及时发布了地方新春民俗、景区特色活动，达到了彰显形象、传递信息、激发消费、引导出游的多重效果。
闵行各部门也通过严格落实旅游安全管理措施，全面做好各项旅游服务保障，确保“春节”假日旅游活动正常开展，旅游市场秩序井然，无安全事故和游客投诉发生，为广大市民游客提供了更加安全、便利、文明、舒心的旅游环境。

