银行业与科技

科技突袭银行

银行业终于迎来数字化颠覆时刻


过去的二十年间，全世界的人们目睹了数字服务对经济与生活的改变。如今，人们只需要在屏幕上轻轻一点，能获取各式各样的服务，比如打车、看电影、读小说、买面条，预约就医、遛狗等。零售业、汽车制造业、媒体业的巨头们纷纷被击败，但仍然有一个行业屹立不倒，那就是银行业。在富裕国家，人们通常在各网点排队办理业务，通过邮件和存款支票与银行保持沟通，支票上都印有银行标识，这些银行在19世纪就已成立。


但据本周的特别报告描述，科技终于还是动摇了银行业。在亚洲，对超过十亿的用户来说，应用支付已成为一种生活方式。在西方，移动银行业务也达到了相当高的规模，49%的美国人在他们的手机上办理银行业务，同时科技巨头公司也在摩拳擦掌。3月25日，苹果公司与投资银行高盛合作开发，推出信用卡。脸书公司也筹划推出支付服务，为用户提供购票与偿还账单功能。


这种迹象含义深远，因为银行并不是普通企业。百视达录像带公司（2002 年美国最大的一家影视出租连锁店）因技术变革被淘汰是一回事，但如果淘汰的是美国银行，情况就完全不同了。这不仅仅因为银行在全球拥有超100万亿美元的资产；银行通过运用“期限转换”（将随时可取出的活期存款变为长期贷款）这个复杂的技巧，使储户可以推迟消费、投资，借款人可以继续借贷。银行业地位如此重要，以至于受挫时能让经济低迷，比如2008年-2009年的经济危机。


因此，银行家和政治家可能会抵制科技变革。但这种做法是不对的，因为技术带来一个更精简、更友好、更开放的银行系统，而且远大于风险。


银行业之所以进入智能手机时代较晚，是因为监管令企业家望而却步。而且，自金融危机以来，西方银行一直忙于修复资产负债表和用传统方式消减成本。不过，亡羊补牢，为时未晚。几种新的商业模式正在形成。在亚洲，中国的阿里巴巴(Alibaba)、腾讯(Tencent)和东南亚的Grab所提供的电子商务、聊天和网约车服务与支付应用捆绑在一起。这些网络链接到银行，但却在争相控制客户关系。在美国和欧洲，大银行仍或多或少在控制局面并急于推出数字产品——摩根大通可以在五分钟内开设一个存款账户。但是威胁也在逼近。不需要承担分行成本而只提供移动服务的“新银行”正在蚕食客户基础。PayPal等支付公司与西方银行合作，但预计它将获得更大份额的利润。外汇和资产管理等利润丰厚的利基市场正受到新入场者的困扰。

变革的步伐将会加快。年轻人不再像他们的父母一样使用同样的银行——英国18到23岁的年轻人中有15%使用新银行。人们信任的科技公司，如苹果和亚马逊，是发展大金融家的天然候选者。美国最大的四家银行每年共花费超过250亿美元来完善客户应用程序和学习更巧妙地挖掘数据。去年，风投公司向新兴金融公司投资了370亿美元。


技术变化的受益可能是巨大的。随着分支机构的关闭、主机系统的老化和官僚机构的精简，成本应该会大幅下降。如果全球上市银行削减三分之一开支，节省部分可以让全世界每人每年增加80美元的财富。2000年时荷兰人均拥有的银行分支机构数量超过美国，现在则减少到了当初的三分之一。落后的服务将会证明，用聊天软件把钱转给朋友比银行转账更容易。在主要的资本配置业务方面，系统将会越做越好；更丰富的数据将允许银行承担目前困扰承销商的风险；各种欺诈手段将会更加容易识别；更加低廉的成本和社交媒体民主化效应的扩大将会使得更多人获得更好的金融服务；更多拥有优秀创意的公司应能更快地获得贷款从而推动经济增长。


但变化的同时也伴随着风险。因为金融系统根植于经济之中，创新服务也会带来动荡。1950年信用卡的出现彻底改变了购物，但也引发了美国消费债务文化。证券化在上世纪80年代润滑了资本市场，但却加剧了次贷危机。此外，现在还无法知晓谁将赢得当前的战争。一种反乌托邦式的场景就是随着一些大银行如社交媒体巨头般肆意挖掘利用数据，权力将会变得更加集中。试想一家脸书和富国银行的合体公司，其能够预测和操控用户的行为，并且利用独有的经济数据打击竞争对手。


另一种可能的糟糕的结果就是变化将导致分裂和不稳定。储户可能会从传统银行流向未经测试的新银行，由此带来资产和债务的错位将会导致信贷危机的发生。如果银行客户通过技术手段或支付平台进行交易，银行表面上拥有庞大的资产负债表，却没有与客户发生直接的关系。如果由此导致亏损，银行可能就会破产，进而将融资抵押贷款以及吸收短期存款的业务完全推向资本市场，这就给经济带来了更大的不确定性。


要想稳妥安全地利用技术，政府应当让消费者自行掌控他们的数据，保护他们的隐私，防止企业囤积信息。创新友好型监管将会有所助益；2017年，银行业每9分钟就面临一次监管警报（详情请看金融板块）。政府应当将银行系统的安全保护拓展到当今的全局规模（全球银行掌握的核心资本高达七万亿美元）。若新进者能够正常地资本化，中央银行作为最后贷款人，可对其提供风险庇护。


银行业效率低下，因循守旧，正在走下坡路，这是银行业见不得人的秘密。但是银行游说的本领令人无法招架。客户、政客以及联合会对变化避之唯恐不及，每每有分行关闭或员工裁减，便抱怨连天。例如，近期一起德国大型企业合并案便是由于这两点而以失败告终。监管部门热衷于与少数几家大型企业打交道。但问题是如今全球经济增长乏力，生产力也很难实现大幅增长。金融领域的智能手机革命提供了提振经济、分享利益的最佳途径之一。
