申请专业：计算机
　　在我考虑写这篇PS的时候我想到了很多,但在我准备动手写的时候确感觉无从入手,并不是想不出什么,而是我觉得我有太多的话要说,太多的事情要写了.当我即将面临人生的一个新的十字路口,我没有像别人那样犹豫不决,继续工作,考研,留学,我的目标只有一个-出国求学! 
　　出国留学的想法并不是源于我对国外生活的向往,而是源于我对专业的追求,因为我对我所学习的专业具有的与众不同的兴趣.我向往着再能够更加深入的学习和掌握信息科学的内涵,体会她的魅力!凭借着一种懵懂的感性指引将我带进了信息科学的殿堂，在大学几年的学习过程中,逐渐认识到了当前的信息社会，不仅需要一系列方方面面懂得信息技术的人才，更需要我们对信息科学和技术做更深入的研究，将这个学科的技术应用到各个行业。而且，信息科学很明显是未来的趋势，它将颠覆性地 改变人们过去曾经熟悉的生活方式。在对这个专业的学习过程中，我感到了它的有趣、挑战、永远与最新技术保持同步，最重要的是让我觉得它非常有前景，为了她挥洒自己的青春是值得的。

　　从我的成绩单上不难看出,在大学阶段，我专业课程的成绩属于一般。我并不擅长考试,更不懂得考试中所谓的技巧,我更看重实践操作和社会的真实需求.我期望学到了解到的是能够代表这个时代的知识和技术.当时我主要通过阅读和自学一些原版的专业书籍教程来获取最前沿的知识，通过浏览网上的科技动态和专业论坛来获得第一手信息，以及拓宽自己的视野。再就是积极参与知识的实际利用和验证。

　
　　大二的时候当我的同学还沉浸在网络游戏的迷幻世界里的时候,我利用业余时间给一家小公司的网站做兼职的技术员,。可当时从学校学到掌握的知识很难用于实际工作,于是我搜集整理了一系列网站维护方面的专业资料。后来通过自学我掌握了HTML语言和CSS设计.从这第一次尝试的经历我获得了很多的收获,但我认为最大的收获就是这个过程中我遇到的难题.在制作网站信息板块的过程中资料的吻合程度一直无法解决,我的倔强的性格让我在困难面前越来越兴奋.我利用所有可以利用的时间上网查资料,最终
　　通过我不懈的努力我在专业技术水平得到了老师的认可,终于通过一次偶然的机会我得到了一个参与开发项目的机会,并作为技术骨干协助老师进行linux下iptables的模块开发。从理论的角度来看这个模块开发可以算做操作系统理论,而我对编写系统模块并不是很熟悉,这又是一次挑战.我在一本介绍module programming的书里找到了关于编写系统模块的信息, 凭借我大胆的尝试,虽然失败了几次,但最终成功的实现了项目的最终目标,顺利的完成了! 失败是成功之母,我一直坚信这一点!

　　中国科学院是引领中国科学技术发展的先锋,从小我就渴望着有一天能成为其中的一员!大四的那个夏天我实现了我的这个梦想!通过老师的推荐我协助中科院自动化所的老师们开发一个基于生物特征认证的接口,虽然只有短短的两个星期,但我从中受益匪浅. 通过与实验室专家教授的沟通, 以及在图书馆里查阅相关文献,我将整个BIOAPI的接口规范,类和数据结构的设计,以及对生物接口的理念进行了深入了解。最终利用C++编写除了初步的与该实验室应用上的接口.成功后的喜悦不言而喻.
　　我刻苦学习,认真的工作态度得到了中科院老师的欣赏,当我在本科的最后阶段我被中科院的老师推荐到他们的软件所中文信息实验室进行毕业设计.我参与的是一个研究生的课题，中文博客搜索引擎。
　　做为assistant. 在这个过程中我完成了对blog数据的抓取和存储，采用的有C语言，perl语言，mysql数据库。通过自学和向师兄请教又学到了很多的新技术和知识,最终完成了一个博客搜索引擎的框架。
　　当我完成了大学的学习后,我接受了新浪网工作的OFFER。在这里我主要负责操作系统的批量安装、软件包定制以及安全配置，以及线上设备的正常运行，各种软硬件故障的检测和恢复。同时负责各种突发事件的响应与及时处理。还负责将整个公司数千台服务器和网络设备等的配置信息进行精确维护。

　　在新浪做为系统工程师.在这里做的事情很多.有应用程序方面的、操作系统方面的、网络方面的，还有各种硬件方面的.采用的技术和理论也涉及以上各类.平时遇到的技术问题主要是通过自己的判断思考和实践，结合其他专业文献以及自己所学的专业知识加以解决。

　　　几年的工作经历给我最大的感受就是我清醒的认识到自己的不足,我现在的水平举例我的目标-成为专业领域的专家,相距甚远.我不能在坐在自己的成绩上幻想了,我要超越我自己,在技术方面我有着太多的缺陷需要弥补,我相信我现在需要深入细致的学习研究和找到一个良好的学术氛围。

　　好奇心是学习新技术的必要条件，我具备这一条件。其次是善于钻研，善于自学，动手能力强。这些在我上学过程中和工作以后更是得到了充分的锻炼。我相信几年后当我站在下一个人生的十字路口的时候我将更自信.我对未来充满了期待!

