海华公司资源能力整合与竞争优势构筑

高级工商管理硕士
硕士生：杨海洲
指导老师：李新春

摘  要
资源能力理论告诉我们企业之所以赢得竞争优势是因为企业拥有价值性、稀缺性、难以模仿性、无法替代性的资源或能力。这些关键资源能力与企业身处的历史背景、行业性质、企业经营历程是密切相关的。因此对于企业经营者来说，识别这些资源与能力，并在企业战略选择与实施中不断强化它们对企业竞争优势构筑显得意义重大，然而，如何识别它们却显得异常困难，目前的理论研究提供了许多识别和评价资源能力以及提升企业能力的方法，但是如何将这些理论方法应用于企业经营实践对每一个企业经营者来说都是一种挑战。
基于以上考虑，根据本人的工作实践，选择了军用高科技制造企业这一特定行业背景且时间跨度已近五十年的企业类型作为研究对象，目的旨在通过对以海华公司为典型代表的军用高科技制造企业发展历程和资源能力的分析，通过归纳与总结找到决定这类企业的关键资源能力，以便构筑持续竞争优势。
本文在总结海华公司近五十年经营历程的基础上，从其所拥有的众多资源和能力入手，提出“能力维度”的相关概念，并试图构建一个相对完整的海华公司资源能力整合模型框架，该模型框架能够充分说明海华公司如何整合不同时期的资源和能力形成竞争优势。
此外本文还分析探讨了四个能力维度之间的相互作用以及围绕关键能力维度的资源能力整合在内外环境共同作用下的动态变迁，并据此对现阶段海华公司发展战略选择提出有益建议，最后本文以实证的方式证明了海华通过对资源能力整合识别、强化而产生的作用效果。
尽管本文的研究针对的是处在特定行业背景下的军用高科技制造企业，但是研究的结论并不仅限于这一特定类型企业，对于不同企业周期的其他类型高科技制造企业都有参考借鉴意义。
关键词：海华公司  高科技  资源  能力  竞争优势  能力维度

