闵行企业携F1赛车、智能驾驶等顶尖技术产品亮相上海车展
4月18日至25日，以“共创•美好生活”为主题的第十八届上海国际汽车工业展览会（以下简称上海车展）将在国家会展中心璀璨亮相，本届上海车展共吸引来自20个国家和地区1000余家国内外知名企业踊跃参展，展出总面积超过36万平方米。展会上不仅将集中展示世界汽车工业的创新发展成果，再次唱响“美好生活”主旋律，更将积极拥抱行业未来，为全球车市带来机遇和信心。而我们闵行的企业也作为展商，在本届车展上亮相了。

电装展台全面升级
带来获得“设计届奥斯卡”奖的品牌设计
电装公司，是世界屈指可数的汽车零部件生产厂家之一。其中，电装（中国）投资有限公司上海技术中心便落户在我们闵行的莘庄工业区，它集中国区域的技术和产品开发中心、销售和服务中心、培训中心为一体，于2013年底建成，2014年7月开业。
此次上海车展上，电装展台全面升级，围绕“安全·安心”及“环保”两大主题，各项技术产品与尖端设计方案崭新登场，非常值得一看哦——

位于展台正中央的是插电式混合动力车的实体模型，搭载了电装主要零部件产品，结合AR技术，为参观者带来一场直观的“高性能驾驶”、“自动驾驶”、“智能网联驾驶”的未来移动核心技术的“实车”讲解。

模型车周围是电装在电动化、自动化领域的全新技术产品和各项系统解决方案。包括为了减少二氧化碳排放量而研制出的PHEV（插电式混合动力汽车）、 HEV（混合动力汽车）、CDV（清洁柴油车）、FCEV（燃料电池电动车）的四种动力总成，以及“MG动力电机”，“Inverter逆变器”和“BMU电池管理单元”的产品实物展示。

电装一直致力于“实现安心的技术”和“保护环境的技术”的研发。通过对于交通、环境、移动需求等整个城市的数据进行收集的最新物联网技术,从云端安全控制交通,有助于降低占交通事故主要原因的驾驶员操作失误。通过高效的能源再生系统、利用半导体集成化及高性能冷却的电驱动技术、最大限度地发挥发动机性能的燃烧、排放技术，实现主要产品的高性能化，致力于 CO2 减排。

在此次车展上，电装还带来了在中国首次亮相的 ELEXCORE/睿核的品牌。该品牌名称和产品设计，象征着电装成为电动化领域中坚力量的决心，也体现了“用尽每一滴电”的技术人员的热情和精益求精的追求，并得到了国际的认可，在2019年获得了素有 “设计界奥斯卡”之称的德国“iF设计奖”。
展台：5.2H零部件馆 5BE101
迈凯伦F1赛车与顶尖技术
亮相康奈可展台
康奈可公司是一家综合经营和生产汽车零部件的跨国公司，它为世界创造全新的价值。以一流的品质和速度，满足汽车制造商在全球范围内的最佳采购需求。其下属公司，康奈可(上海)汽车技术研发有限公司位于闵行莘庄工业区内。

康奈可在本届车展的展台包括两个区域：驾驶室创新区展示代表新价值观的驾驶室概念模型，能源管理区展示能够最大限度降低能源损耗的系统解决方案。此外还将展示MclarenF1赛车领域的成就和技术哦~
展台：5.2H零部件馆 5BC101
出行提示
车展期间，国家会展中心（上海）周边道路拥挤，停车位有限，建议乘坐公共交通绿色出行，并注意避峰参观。
1、搭乘公共交通
（1）可直达国家会展中心附近的交通线路
◆ 公交线路：197路、706路、710路、865路、1503路、1511路、1512路、青浦20路、青浦25路、徐泾2路、徐泾4路、徐泾5路
◆ 轨道交通：地铁2号线徐泾东站、地铁17号线诸光路站
◆ 以下公交线路可换乘地铁：
706路：可换乘地铁9号线九亭站
865路：可换乘地铁10号线上海动物园站
（2）离场免费班车线路
观众可于每日15:00-19:30在南、北广场班车候车点搭乘免费班车前往以下公共交通站点：
线路1：国家会展中心 → 地铁9号线中春路站
周边公交：709路、803路、七宝2路、92B路
线路2：国家会展中心 → 地铁2、10号线虹桥火车站站
周边公交：173路、虹桥枢纽1路、虹桥枢纽7路
线路3：国家会展中心 → 71路公交申昆路枢纽站
周边公交：沪朱专线、 沪青盈专线 、闵行33路  
自驾
（1）驾驶私家车的观众可将车辆停放在上海车展指定停车场，车辆停放完毕后，请记录好停车场及车辆停放位置，根据现场引导标识前往展馆。在部分停车场，主办方将安排短驳班车接送。
（2）自驾至国家会展中心的建议路线（或根据路牌指引行驶）
车展期间，往返国家会展中心的道路车流量大，易产生拥堵，若驾车前往，建议根据不同方位选择相关到达路径进入就近停车场。提供如下参考建议：
北部地区：外环高速（S20）-北翟高架-嘉闵高架-崧泽高架-蟠龙路下匝道-龙联路-国家会展中心（上海）
中心城区：延安高架（接沪青平高速）-嘉闵高架-建虹高架-盈港东路-国家会展中心（上海）
南部地区：外环高速（S20）-嘉闵高架-建虹高架-盈港东路-国家会展中心（上海）
地面行驶：（天山西路/北翟路/仙霞西路方向）申长路或华翔路-崧泽大道-国家会展中心（上海）
延安路方向：延安西路-沪青平公路-诸光路-国家会展中心（上海）
（3）国家会展中心东侧相对人流量较少，入场速度较快。建议将私家车停放于虹桥商务区后，至龙湖虹桥天街A馆5号门上方二楼人行天桥，步行约15分钟直达国家会展中心东入口大厅。

