> 中国金融四十人论坛2019-04-26 23:45:20
> 
> "当人类寿命大幅延长甚至翻倍，人寿保险将何去何从？"近期，中国金融四十人论坛（CF40）常务理事、中国人民保险集团董事长缪建民在CF40年会上发表主题演讲时提出疑问。 
> 
> 他说，保险价值链在"重塑"。针对人类寿命延长，美国多家大型寿险公司已经未雨绸缪探索新的寿险商业模式，比如美国恒康人寿保险公司去年9月宣布，将停止承保传统寿险，转而销售基于可穿戴设备跟踪健身和健康数据的交互式新型保险。 
> 
> 在此次年会上，缪建民指出原来保险业的商业模式难以为继，"高投入、高成本、高消耗"的"三高"现象存在；无论是财产险公司还是寿险公司，都存在同质化竞争、一险独大现象；严重依赖中介，市场掌控力与价值链地位不匹配。如一些财产险公司包括一些大公司，过多地依赖汽车4S店等中介渠道，造成财产保险成本居高不下。以车险为例，保险公司苦于没有构建起直通客户的有效渠道，很多时候只好投入巨大的费用向4S店等中介"买业务"，有的新车获取成本甚至高达保费的65%，结果就是4S店、车商、汽车维修店皆赚钱，唯独作为支付方的保险公司不赚钱，陷于"小店面绑架大机构"的尴尬境地。 
> 
> 他认为，在大变局下，保险角色未来应该变成数字社会保障者、风险减量管理者、高品质服务的提供者。以车辆、三农、健康养老等保险客户群体最广泛、客户连接最紧密的领域为切入点，布局完善保险服务生态圈，为人民群众提供生活化、实体化的综合性服务。 
> 
> 以下是缪建民在CF40年会上主题演讲全文。 
> 
> 这可能是关于保险业未来，讲得最清楚的一篇文章这可能是关于保险业未来，讲得最清楚的一篇文章 
> CF40常务理事、中国人民保险集团董事长缪建民发表主题演讲 
> 
> 大变局下的保险商业模式变革 
> 
> 文| 缪建民 
> 
> 保险是金融的重要组成部分，作为一名保险从业者，我想从一个相对中观的视角谈几点想法。 
> 
> 全球保险业孕育大变局， 
> 
> 传统保险商业模式面临被颠覆风险 
> 
> 保险自诞生以来，从海上保险到火险再到车险，从财险到寿险，抽样定价、低频交互、事后补偿的传统保险商业模式已经盛行了几个世纪。特别是二战后与社会保障、社会治理的更紧密结合，赋予了保险更重要的使命，树起了高准入门槛，保险业陷入了既往成功所带来的舒适区。2007年，美国竞争企业协会曾不客气地批评保险业，"自1959年以来，从未向个人客户介绍任何全新财产保险产品。"但近年来，人工智能、区块链、物联网、基因技术等多种呈现出指数级发展的技术，正合力改变全球保险业，正如普华永道的调研显示，如今比保险业遭受更大颠覆的行业恐怕只有娱乐与媒体业。概括而言，全球保险业面临的困境包括以下四个"重"： 
> 
> 一是保险业态"重构"。从历史长周期视角看，科技可改变风险集中点，带来市场需求变化，重构保险主流业态。比如，第一次科技革命，大机器取代了手工业，出现了财产保险；第二次科技革命，内燃机和交通工具产生，财产保险发展出了车险。正在发生的第四次科技革命，保险业态也必将发生与时俱进的变化。其中，对于财险业影响比较大的是自动驾驶技术。随着5G技术投入商用，自动驾驶技术将加快落地，当多数汽车实现自动驾驶的时候，交通事故率自然会大幅下降，进而大幅拉低汽车保险的风险保费。美国国家公路交通管理局(NHTSA)调查数据显示，自2015年安装自动驾驶技术装置以来，特斯拉汽车的碰撞率下降了40%。考虑到车险在财险业务中的高占比，特别是目前占比我国财险业务的2/3，传统财产保险公司亟需在新经济中寻找新的发展动能。 
> 
> 二是保险价值链"重塑"。就寿险业而言，从1693年英国天文学家、数学家哈雷发明生命表，到1762年世界上第一家真正科学经营的寿险组织——伦敦公平保险社创立，再到现在的300多年间，人寿保险更多的是提供人身事故之后的赔付，而缺乏对客户生活质量的关怀。基因编辑、靶向治疗、可穿戴设备等生命科学技术将刷新寿险的客户价值主张。去年底，被民间称为长寿药的NMN首次通过了美国联邦药物管理局（FDA）GRAS安全认证，两千多年前秦始皇派徐福寻找的"长生不老药"即将进入现实生活。未来人类有可能高质量地活到120岁，就像黄帝内经上说的"上古之人，春秋皆度百岁乃去，而尽终其天年"，当人类寿命大幅延长甚至翻倍，人寿保险将何去何从？客户已经用脚投票给出了答案，德勤2018年开展的调研显示，持有人寿保单的美国家庭数量处于50年来新低。美国多家大型寿险公司也未雨绸缪探索新的寿险商业模式，比如美国恒康人寿保险公司去年9月宣布，将停止承保传统寿险，转而销售基于可穿戴设备跟踪健身和健康数据的交互式新型保险。财险业也面临同样的问题，人工智能与传感器将实时创造高度定制化的保单，推动财险价值链从损失后的赔偿转向阻止损害发生的转变。如，根据麦肯锡的研究，2018-2030年，保险理赔岗位将减少70%-90%。 

