利用吸收线研究黑洞吸积盘的结构
吸积盘的结构（盘上温度与半径的关系）是黑洞吸积理论的主要预言之一，因此是与观测比较以检验理论正确性的重要手段。比较的方法有间接的光谱能量分布（SED）拟合以及直接的微引力透镜现象，后者已经取得了一些结果。但微引力透镜方法要求在引力透镜类星体（受前景星系团引力作用产生多个像）中进行长期测光监测，应用上仍有相当局限性。
我们在研究活动星系核光谱吸收线时发现，本征吸收线系统也可用于直接探测吸积盘结构。在亮类星体PG 1411+442中有一个因中心辐射源流量变化而光变的窄吸收线系统。当致电离辐射变弱气体电离程度降低时，可在光谱中探测到大量H I巴尔末吸收线。但测量的吸收线强度与理论预计相悖：波长较长、振子强度较大的跃迁，吸收线等值宽度反而较小。对于这一反常现象，我们提出的解释是，吸积盘被气体遮挡的部分在不同波长处对总的连续谱辐射的贡献比例是不同的，波长越长比例越低。这个解释与吸积盘理论给出的盘的温度随半径增大而下降、波长越长盘的有效辐射面积越大的预言在定性上是一致的。由于现有的光谱分辨率不足以分辨这一窄吸收线系统，因此尚无法对盘的结构进行定量测量。我们希望将来高分辨率光谱观测能帮助我们完善利用吸收线直接测量吸积盘结构的方法。

图 多条H I 和巴尔末吸收线在两次光谱观测中的等值宽度测量值（数据点）与正常理论预言值（虚线）的比较 

2017年极地战略室研究人员重点跟踪、分析了新态势下的极地国别战略与政策，主要围绕极地地缘政治、极地安全等问题开展前瞻性研究。研究室人员主要承担了“极地地缘政治与安全研究”、极地办指标项目、海洋局规划司和中国海洋发展研究会等涉极地国家部门研究项目。本室研究人员参与了《中国的南极事业》、《中国的北极政策》白皮书等涉极地的政策报告和战略文件的编写工作，并多次为国家有关部门提供极地战略咨询服务。2017年，本室人员发表第一作者论文3篇，作为主要承担人参与撰写研究报告3份。
2017年本研究室具体承担了中国北欧北极中心秘书处学术部分运行工作：协助中心联合大连海事大学共同承办的第五届中国—北欧北极合作研讨会和 “北极航运与港口城市” 圆桌会议；2017年中国北欧北极中心秘书处资助中方学者1名前往瑞典访学；完成中国北欧北极中心年报1份。
中国极地研究中心
