2.9 基于冰雷达探测与高阶冰盖数值模式的Dome A昆仑站深冰芯钻探区域的冰盖动力学研究
该研究内容作为一个国家自然科学基金面上项目开展，2017年底结题，主要取得如下一些结果：
获取了一批新的冰盖地球物理数据，特别是冰雷达数据和重力数据
围绕课题的研究任务及预期目标，依托于我国的南极科学考察平台，在中国第21次、29次、31-33次南极科学考察期间，课题组选派成员累计5人次赴南极开展了南极冰盖现场典型区域和关键过程的强化观测，获得重要的观测数据资料累计12T，为课题深入研究奠定了充分的观测基础。
Dome A地区新的高分率冰下地形和冰厚三维制图
重新整理了中国第21，24，26和29次南极科学考察期间完成的冰雷达探测数据，建立了冰雷达数据处理的标准和流程，并基于该流程和标准，生成了冰穹A区域的冰厚、冰盖内部层和冰下地形的三维特征图；基于24次南极科学考察期间在昆仑站周边完成的冰雷达探测，建立了沿“中国墙”的冰厚和冰下地形分布特征。
发现Dome A地区的底部复结冰现象
基于29次南极科学考察期间在冰盖底部特殊过程区域的冰雷达探测，发现并验证了国际上AGAP计划研究热点的Gamburtsev冰下山脉区域存在的冰底再冻结和生长现象。
反演重建了Dome A地区过去16万年以来的古积累率
利用中国第21次南极科学考察期间完成的冰雷达测量，提取内部层位，结合德国AWI DoCo项目的冰雷达探测结果，使用一维冰盖动力学模式重建了冰穹A区域过去的古积累率。所进行的冰穹A区域古积累率重建研究表明从里斯冰期，经历里斯-沃姆间冰期再到沃姆冰期4.6万年以来，Dome A冰盖的平均积累率总体呈现增大趋势，尤其在沃姆冰期的三四万年左右时平均积累率较其他时期明显高许多。
中山站—昆仑站冰盖断面的内部等时层结构与冰下环境
基于南极冰盖近期表面冰流速，使用第21次中国南极科学考察(CHINARE 21, 2004/05)期间获取的东南极中山站- DT401（据Dome A 130 km）冰盖断面（长1083 km）车载冰雷达数据。首次揭示了该断面的冰盖内部环境要素-内部等时层结构，显示出沉积不同深度上的古冰盖表面的几何特征。对整个断面冰盖内部的连续层、断裂层和信号空白区（Echo Free Zones,EFZ）进行了识别及分类，给出其空间分布。
Lambert冰裂隙区域各向异性三维热力-动力耦合冰盖模式模拟研究
改进了full stokes Elmer冰盖数值模型，分析了模式的适用性，进行了敏感性试验，开展冰盖动力学模式数值模拟能力评估，针对Dome A以东部分区域的冰流速度场，冰盖温度场进行了模拟，对该区域冰流的速度的状态及冰盖的温度场进行计算，揭示该区域冰盖底部山脉和南极冰盖的起源和演化。
首次成功实施东南极冰盖伊丽莎白公主地航空综合科学观测调查
在东南极冰盖伊丽莎白公主地，运用固定翼飞机，首次成功实施航空综合科学观测调查，发现一批冰下地形地貌、冰下水文环境、峡谷湖泊等重要现象和特征，通过冰雷达数据分析冰盖环境，研究冰盖底部过程与环境及其对冰盖快速变化和稳定性的影响，填补了国际研究空白。
首次构建了南极泰山站的冰下地形和冰盖内部等时层结构
通过中国第21次、29次南极科学考察在东南极冰盖伊丽莎白公主地中国新建立的泰山考察站区域，获得的冰雷达数据，构建了该地区的冰下地形与冰内部等时层结构。从中识别分析一些内部等时层，结果表明该处的冰盖内部等时层受到了冰流的扰动，内部等时层的几何形态暗示了泰山站所处的冰盖下方很可能经历了一个复杂的沉积过程。
构建了基于Elmer/ice的昆仑站深冰芯钻探点全分量的Stokes三维热力-动力耦合冰流模式
为了评估昆仑站深冰芯钻探点的年代-深度关系。针对Dome A地区做了系统的雷达观测和模拟比较研究，发现Dome A地区可能广泛地存在底部融化特征。使用一个描写冰盖演化的完备Stokes方程三维热力-动力耦合冰流模式，在不同冰晶组构条件作为假设的前提下，对以昆仑站为中心的70km×70km区域进行了深度、年代、温度的数值模拟，模拟结果表明：在昆仑站底部获得至少70万年的高分辨率深冰芯记录的可能性很大，但是获得超过100万年的冰芯样品则存在极大的不确定性（至少50万年不确定性），这主要是由于底部融化存在复结冰的可能性极大而产生的。他们根据底部年代和温度分布对地热通量和表面环境条件的敏感性实验发现，Dome A地区在过去冰期旋回期间虽然只经历了温和的表面高度变化，但是表面的微弱变化也仍然引起了底部环境的变异，即由雷达观测到的冰体重复冻融现象相吻合的复结冰特征。
Dome A地区存在超过100万年的冰的模拟研究
基于2017年发现的Dome A地区的冰晶组构特征，我们使用随深度变化的各向异性的极化测量出的冰晶组构特征，最近围绕DomeA冰穹，构建了一个基于Elmer/ice的新三维冰盖模式，使用该模型模拟了中国深冰钻探地点附近的底部冰温度和年龄、地热通量和冰流。使用雷达等时线的定年结果限制2/3冰深度建模的年龄深度剖面，以观测资料校正比较表面速度，限制了昆仑的深冰的年龄649-831 kyr。围绕昆仑站400米以内的底部温度和最佳冰晶组构的空间分布，可以发现100万岁以上的冰底上面200米范围内。

