中国中小学教学模式与特点
       中国学校的课堂是面向全班授课 ,注重双基训练（双基教育指的是基础知识的学习、基本技能的训练）。新中国成立之初，我们几乎是全部沿袭了苏联的教育学理论和教学模式，教育学家凯洛夫在赫尔巴特教学流派的基础上提出的"五环节教学"模式，即"组织教学-检查作业及复习旧课-揭示新课题及讲授新课-巩固新课-布置作业"也就成为了我国中小学最重要、最普遍的教学模式。20世纪80年代开始出现的比较典型的探索有卢仲衡的自学辅导教学模式，即在教师指导下，学生自学为主的教学模式，一般一节课可以分为"启发-阅读-练习-知晓(结果)-小结"五个环节；育才中学的八字教学模式，即课堂教学由"读读-议议-讲讲-练练"四个环节组成；黎世法的异步教学模式，即教师的教与学生的学不同步，一节课有五环节组成，即教师的"五步指导法(提出问题-指示方法-明了学情-研讨学习-强化小结)"。 进入21世纪，特别是在新课改的推进下，各种新模式不断涌现，影响较大的有：洋思中学"先学后教，当堂训练"模式，课堂教学先后分五个阶段，即"揭示教学目标-自学前的指导-学生先学(自学、检测)-教师后教-当堂训练"； 近几年，"慕课""微课""翻转课堂"又成为不少学校教学模式改革的"流行语"。
综合分析我国从20世纪80年代到现在全国知名或是区域典型的各种教学模式，其共同的特点有以下几点。一是"先学后教"，即学生在教师的指导下先自学，然后交流讨论，最后教师再有针对性地讲解。二是版本升级，本质如故。不少学校所谓的新教学模式，实际上只不过是工具理性基础上的应试教育的升级版。高效教学之"效"是教学的效率，其标准是考试成绩，将教育目的、教育价值问题、品德问题、教育质量等都用明确的考试成绩来衡量；高效教学之"高"指的是考试分数高，而且是一种攀比的永无止境的高。三是基本方法与环节的重新组合。从传统到现代的各种教学模式，不管冠以什么样的名称，在其表现形式上，翻来覆去就是那些基本的教学方法，基本的教学环节，只不过是在一定教育理念指导下形成的相对稳定的教学要素、教学环节、教学方法的重新组合。总之，中国学校的课堂教学模式可以总结为以课本为依据 ,以传授知识和训练基本技能为核心。
英国中小学分层教学的模式与实施
 分层教学就是教师根据学生现有的知识、能力水平和潜力倾向把学生科学地分成几组各自水平相近的群体并区别对待，这些群体在教师恰当的分层策略和相互作用中得到最好的发展和提高。又称分组教学、能力分组，它是将学生按照智力测验分数和学业成绩分成不同水平的班组，教师根据不同班组的实际水平进行教学。
原因分析
中国学校课堂教学深受中国传统文化的影响。从西方文化的角度看 ,中国传统文化的第一个特征是尊重传统 ,即尊重传统的中国人生观和道德观。 在古代学校 ,背诵儒家经典是最重要的教学任务 ,这就形成了死记硬背的学习方法。 中国传统文化的第二个特征是崇拜权威 ,这与中国封建社会的等级制有关。这种完全服从成人的原则从家长延伸到教师 ,影响了课堂教学方式 ,即通过讲和演示 ,而不是通过讨论和提问来学习。 对教育体制中不同等级权威的概念化在西方也称做"权力距离"。 中国可以说是一个权力距离大的国家。 在家庭 ,儿童要服从家长 ,其权威从不被质疑。 在学校 ,要求学生无条件地尊重教师的权威 ,学习被看作是从教师那里得到人类智慧和文明的过程 ,故课堂以教师为中心。 中国传统文化的第三个特征是强调群体主义。 这种教育强调群体的目标和利益 ,忽视个体的需求和价值。 中国教育自古以来一直是对学生统一要求 ,使学生的个性发展受压抑。受群体主义的影响 ,教学以面对全班为主 ,传统的学习和记诵方式也进一步无视个体学习的重要性。

英国
英国中小学的教育改革始终与其国内的政治意识形态息息相关，英国基础教育的发展方向也深受其背后的政治意识所影响。从 18 世纪中期开始，英国等一些主要西方国家先后发生了以机器生产代替手工劳动的资本主义产业革命。在此期间，教育家赫尔巴特调整和改良了班级授课制，构建了教学过程四阶段理论以适应社会需求的变化，然而，班级授课制的集体教学无法满足机器大工业时代对社会分工精细化的要求。英国的一些中小学校开始尝试差异教学、目标教学、分层教学和走班制等多种教学组织形式，以满足社会精细化分工对人才多样化的需求。20 世纪 60年代，在现代化大生产的驱动下，英国的经济和文化迅速发展。智力遗传理论的出现打破了英国贵族对教育的垄断，一定程度淡化了教育的等级性，为劳动人民的子女打开了一扇门。1979年，玛格丽特・撒切尔首相执政后提出：综合学校运动及其所倡导的教育机会均等是一种平均主义作法，导致了教育质量的下滑和英国国民严重的依赖性，"以儿童为中心"的学习使学校忽视了教学的重要性，扭曲了学校教育的目的，使其沉溺于追求形式上的平等 ，撒切尔政府决定恢复"11 岁考试"，重新推行结构化分层教学，以此提高国民教育质量，并鼓励家长根据学校教育质量的排名自由"择校"。2009 年，英国政府发布了建立21世纪的学校制度教育白皮书，实现权力下放，同时更加严格地实施责任制，坚持不懈地改善学校教育，确保英国的每个孩子都能够获得成功，为英国中小学教育的未来勾勒出一幅宏伟的蓝图。 
第三，管理体制的不同。
 与中国中小学管理不同 ,英国中小学的管理体制是董事会领导下的校长负责制。董事会是学校的最高决策机构 ,校长是学校的最高行政负责人，私立学校董事会由于承担着对学校投资的责任而拥有更大的权力。公立学校董事会是吸收社区、教育局、学生家长和教职工共同参与学校管理并对学校实施集体领导和广泛监督的机构 ,是引进社会参与、民主开放的机制。依照1988年英国教育改革法案 ,董事会的成员数量因学校的大小(指学生数量 )而有所不同。首先 ,学校董事会有教师、家长、社区和教育局的代表 ,从体制上保证了学校管理要倾听各方面的意见 ,满足各方面的要求。其次 ,学校重大问题的决策往往是自下而上的。按照教育法的规定 ,董事会每年必须向学生家长提交一份年度报告 ,家长大会讨论报告中的问题 ,发表对董事会、校长以及地方教育局工作的看法 ,董事会把从家长那里获得的各种反馈信息作为下一步决策的依据。与此同时, 学校还通过"家长会"、"学生参与社区活动"、"学校为社区服务"等多种方式与外界环境保持密切的联系。从外观上来看,学校也没有围墙 ,与外界社会溶为一体。与英国相比 ,一方面 ,中国中小学校长的权力明显不到位 ,导致了校长无法有效地发挥领导作用 ,无法完全承担办学责任。而中国对校长管理行为的监督机制却不完善: 虽有党支部发挥监督保证作用 ,但其监督的具体职能和方式并不明确; 虽有教代会进行民主管理和民主监督 ,但其运作过程常常流于形式;虽建立了督导制度 ,但督导视察既缺乏力度又不够深入。因此 ,改进与完善校长负责制是中国学校管理的当务之急。
管理体制不同的原因分析
　　就教育行政管理而言 。1988年英国教育改革法案颁布 ,国家以立法的形式给学校在人、财、物等方面更多的自主权 ,体现了明显的分权趋势。 这是英国在大学经历了多年的自治之后 ,第一次为基础教育下放管理权限 ,从而大幅度地增加了学校校长和管理团体的责任和权力。英国的教育行政机构在垂直层次上仅分为中央和市郡两级 ,中央教育部门为联邦教育部 ,直接受教育大臣领导 ,地方教育行政部门主要为市或郡教育局。 而中国的教育行政机构与英国相比则略显繁杂。1985年，中国从计划经济转向社会主义市场经济 ,市场经济就要求教育管理的分权和改革。但是 ,中国的分权有自己的特征 ,体现在"把初等教育责任交给地方-- 省、市、县、区、镇各级水平上 ,允许地方乡镇自筹经费办学"。 可见 ,管理的分权是把原先国家政府的责任下放到地方政府的垂直层次则分为中央教育部 ,省 (自治区、直辖市 )教委(教育厅 ),市 (地 )教育局 ,县教育局 ,乡镇教育组五级 ,而且每一层次都有庞大的机构 ,众多的管理人员，在学校外部就有五个等级的教育管理机构来领导学校 ,是太大太繁了，这就导致了中国学校经营活动的分权与自主权不够。

