"跨越20"--奥山集团2017年度工作会议、奥山20周年
暨2018年新春晚会圆满举行
 
   2月11日，"跨越 20"--奥山集团2017年度工作会议、奥山20周年暨2018新春联欢晚会隆重召开。
  奥山集团2017年度工作会议上，奥山集团董事长邬剑刚携集团总部、直属公司员工汇聚一堂、共襄盛举。奥山集团副总裁、地产公司总经理邬剑强主持年度工作会议。

　　集团董事长邬剑刚作工作报告

集团副总裁、地产公司总经理邬剑强主持年度工作会议
   邬剑刚董事长做了年度工作报告。报告指出，2017年，奥山致力于培育可持续的发展动力，八大产业严格按照战略规划和经营要求，齐头并进、持续突破，战略协同效应显现，经营质量大幅提升，取得了不俗的业绩。在2018奥山跨越20年之际，按照"有质量的高速增长"发展路径，制定5年战略目标，要求各产业快速变革，全力冲刺，实现从百亿到千亿的质变，为奥山百年老店打下坚实基础。
   ☆表彰及颁奖
　　 
　　会议对60位在2017年度取得突出成绩的个人和10个团队进行了表彰和颁奖。在目标责任书签署环节，来自酒店、景区、冰雪、影视、商业、物业及地产业务板块的负责人携管理团队分别上台与董事长签订2018年度目标责任书，就新一年的工作与发展目标向全体与会人员作出宣誓承诺。

　　优秀个人及团队评优表彰
　　
   ☆十年及以上老员工亮相

董事长为老员工佩戴"黄金"工牌

全体合唱《相亲相爱》
　　奥山发展20年来，不断有新鲜血液注入奥山这个大家庭，让奥山持续充满活力与力量。在一首《相亲相爱》大合唱中，深情满满得唱出了奥山人的期望与心声，圆满结束了下午的会议。
　　 
   ☆晚会启幕，红毯亮相
　　当晚六时许，经心书院的嘉宾及奥山团队盛装出席，亮相红毯。


经心书院嘉宾及奥山领导红毯亮相

奥山团队红毯亮相（节选）

   ☆奥山20周年暨2018新春晚会
　　    一曲劲爆欢快的《Daddy》拉开了整场晚宴的序幕。现场观众瞬间开启欢乐模式，大家随着音乐打着节拍，欢呼声与喝彩声响彻会场。

开场舞《Daddy》
     晚会分为岁月如歌、黄金时代、启幕未来三个篇章，将奥山20年发展历程用载歌载舞的形式展现得淋漓尽致，为让所有奥山人能共同欣赏精彩节目，晚会还提供视网络频直播、现场照片直播等功能。其中金曲串烧《岁月如歌》用深情的歌声与热情的舞蹈串起1997-2017年的酸甜苦辣，让在座宾客回到那一段豪情万丈、恣意青春的流金岁月。 

            晚会节目丰富多彩、有令人脉血脉喷张的《我的新衣》、优雅细腻《梦里水乡》、仙气袅袅的《舞动冰凌》、豪情万丈的《沧海一声笑》、热情似火的《奥山之火》、表现责任与担当的《奥山人 奥山情》以及展现奥山人的力与美竞技舞蹈《搏击操》等。
      一首董事长与经心书院的嘉宾们共同演唱的励志歌曲《在路上》引发全场共鸣，感动与振奋笼罩整个会场。

董事长与经心书院的嘉宾们合唱《在路上》
　　 2018年序幕已经拉开，奥山迎来了下一个20年的开篇。董事长与嘉宾代表上台，用20年来积淀满满的能量与共同追求的理想与目标，一起点亮奥山光芒。 


奥山光芒点亮仪式
     除了精彩绝伦的节目表演，幸运抽奖、红包雨等环节也将整场活动一次次推向高潮。在这团圆欢聚时刻，各个岗位的奥山人围坐一起，在喜气洋洋的春节序曲中，聊工作、谈友情，忘却了一年的疲惫和压力，有的只是相聚的喜悦和回家的轻松。没有了办公室里的严肃拘谨，打破了地域之间的部门隔阂，大家此刻都只有同一种身份--奥山人。

晚会颁奖现场
    一场年会结束了，2018年的征战号角也同时吹响。在20周年这一关键的时间节点，所有奥山人都以更加昂扬的姿态、更加忘我的拼搏去夺取更多胜利与成果！

　　下一个二十年辉煌谁来铸就？ 
　　每一位奥山人都应该撸起袖子、携手奋进。
　　跨越20，使命必达！
　　
　　 
