1. 德米特里?伊万诺夫 俄罗斯
俄罗斯国家马戏公司总经理，曾任乌德穆尔特联邦共和国文化宣传信息部部长。"乌德穆尔特联邦共和国文化部荣誉劳动者"称号获得者。在制作和导演节目方面拥有丰富经验，组织举办俄罗斯伊热夫斯克国际马戏节。作为评委参加了法国、匈牙利、俄罗斯等系列大型国际马戏节。

2.皮特? 杜宾斯基 美国
美国火鸟娱乐有限公司总裁，入行超过27年，国际马戏和剧院专家，身兼制作方和导演，合作伙伴遍布18个国家。为各大主题公园和旅游景点制作现场节目，同时，作为资深专家出席各大国际马戏节。

3. 亚历山大・阿古措夫 俄罗斯
俄罗斯尼古林马戏副总裁，马戏行业权威评委，曾任俄罗斯驻法国大使馆文化参赞。担任世界知名马戏赛事评委，其中包括摩纳哥蒙特卡洛马戏节、俄罗斯伊热夫斯克马戏节、西班牙、法国、吴桥等赛事。

4. 吉尼斯・马塔波士 （西班牙）
马戏艺术协会总裁，2002-2008他导演了科内拉国际小丑节，现任马戏艺术基金会主席，西班牙郝罗纳金象国际马戏节导演。吉尼斯・马塔波士先生担任世界主要马戏节的评委工作，包括墨西哥、莫斯科、吴桥、武汉、河内、圣保罗、哈瓦那和基辅马戏节等。

5. 尤金・卓别林 （瑞士）
尤金・卓别林毕业于伦敦皇家戏剧艺术学院。任沃韦国际喜剧电影节主席，Knock马戏艺术总监，加拿大Vaudreui-Dorion国际马戏艺术节总监，法国TV Sud电视台创始人

6. 格鲁斯・亚历克西斯 （法国）
法国国家马戏总经理，国际著名驯马师、演出足及导演作品遍及世界多个国家。曾作为世界知名马戏艺术家，受邀参加蒙特卡洛国际马戏节40年庆典演出。

7. 罗伯茨・桑德尔 （英国）
英国SD威望娱乐公司总经理， 国际知名马戏赛事评委。作为资深演出制作人，合作伙伴遍及欧洲众多马戏节、剧院演出。参与制作德国圣诞马戏节，西班牙马戏节等演出。

全球顶级娱乐公司、经纪公司与秀秘联手合作落地中国。
