　　喜迎十九大  共筑中国梦
　　中共奥山集团党委组织全体党员收看十九大开幕会直播
　　中国共产党第十九次全国代表大会于今日上午9时在北京人民大会堂隆重召开，习近平总书记代表十八届中央委员会向大会作报告。为喜迎十九大的召开，积极学习贯彻习总书记报告内容及精神，中共奥山集团党委号召各支部组织全体党员积极收看开幕会直播。集团、地产、商业、北京、恩施等各支部及区域公司积极响应，并邀请了广大奥山同仁与全体党员同志一同观看学习。
　　(收看十九大直播现场)
　　上午九点，奥山各支部全体党员坐满会议室，聚精会神收看了十九大开幕会上习近平总书记代表十八届中央委员会向大会作的报告。大家一致认为，中国共产党第十九次全国代表大会是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会。这次会议，对于进一步动员全党同志不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗，具有重大意义。
　　习总书记在报告中强调，实现中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想，是中国共产党自近代以来的历史使命。奥山集团自创立之初，也一直秉持企业责任和使命，不忘初心，方得始终。全体奥山党员将积极响应总书记的号召，牢记中国共产党的历史使命，在党委书记邬剑刚同志的带领下，与全体奥山同仁一道，为建设奥山事业砥砺奋进，为实现中国梦添砖加瓦。

