加利西亚语在加利西亚地区
使用情况调查报告

程t 北京语言大学西方语言文化学院2014级西班牙语专业
指导老师：郑雯 副教授

　　中文摘要：加利西亚语是西班牙的四大官方语言之一，在西班牙西北部自治区加利西亚应用普遍，该地区处于卡斯蒂利亚语1和加利西亚语并存的双语环境中。本论文将调查加利西亚语和卡斯蒂利亚语在该地区的使用情况，关注两种语言在社会上的竞争与融合，并探索在语言多样性日渐消失的全球大背景下，处于弱势地位的本地语言应该如何更好的生存与发展。
　　本论文的创新意义在于运用了社会语言学。中国学习卡斯蒂利亚语的人群日渐庞大，但对其地方性语言知之甚少。全世界已经有超过五亿的人口将卡斯蒂利亚语作为母语或第二语言，一个语言的兴盛必将伴随着另一种语言的衰退，而面对这种情况，加利西亚语将面对怎样的未来，是该报告提出的疑问也是今后思考的方向。

　　英文摘要：This is a study of the current situation of the language Galician. Owing to the insufficiency of information about this language in China, we endeavor to broadcast the basic acquaintance of this language and to let the public consider how to face the language assimilation. Under this situation, what is the future of Galician is our concern and thinking direction.
　　
    关键词：加利西亚语；语言竞争；语言多样性；语言优势




一． 引言

        在西班牙这个存在多种官方语言的国家，各种自治区官方语言在一定范围内的使用令人惊奇的频繁。但在中国国内对于加利西亚语的各方面情况并无太多研究，这促使了我们进一步挖掘这种语言的各方面情况。利用这一年在加利西亚语地区进行交流活动的机会，加上本身对加利西亚地区加利西亚语的使用情况非常感兴趣，于是决定对此问题进行深入研究。无论什么语言都是在漫长历史发展中的瑰宝，希望此次的研究活动可以对其他地区保护地方性语言有一定的启示。
        本文主要从社会语言学的角度入手调查加利西亚语的使用现状，分别从惯用语言，掌握语言的程度和语言态度进行调查。采用的方法有以下：调查法（问卷调查以及谈话）、文献研究法、个案研究法、经验总结法、描述性研究法、数学统计。
        本文首先对加利西亚语的历史背景进行阐述，再从社会语言学的角度分析加利西亚语的应用现状，之后探究使用现状背后的政策、经济、社会方面的影响，针对发展现状，本文提出了对该语言今后发展的建议，最终总结现如今加利西亚语发展中的优劣，给予其他地方性官方语言予以借鉴。

一、 加利西亚语的社会语言学现状（2001-2013年）

（一）加利西亚地区各语言使用情况
　　
1 2013年总人口中加利西亚语和卡斯蒂利亚语的使用情况对比图2
　　根据Ethnologue的数据显示，西班牙共有240万母语为加利西亚语的使用者，加利西亚语地区58%的居民（约156万人）母语或第一语言为加利西亚语。而不同年龄段的加利西亚居民使用该语言的频率大有不同。
　　由图1可知，在加利西亚地区，以加利西亚语为常用语的人群占全部人口的31.2%，以卡斯蒂利亚语为常用语言的人群则占26.2%，反应了加利西亚语依然在加利西亚地区总体占有主导优势，与超过一半，即58%的加利西亚语母语居民相照应。
　　在历年的图表对比中我们可以发现随着年龄的递减使用加利西亚语的人群越少。在该地区年龄越大的人越习惯使用加利西亚语，相反，年龄越小的居民越倾向主要使用或经常使用卡蒂利亚语。另外，根据圣地亚哥孔波斯特拉大学官网的数据，2013年加利西亚语在5-16岁的人群中课堂上的使用率只有1.6%，与2003年相比几乎下降了10个百分点。
　　
　　
2 2001到2013的对比图表3
　　根据图2可以看出，2013年不说加利西亚语的人数在各个年龄段整体要比2001年多，其中出现显著变化的在少年和青年群体中，2013年在5岁到14岁的少年群体中，不会说加利西亚语的人群上涨了35.4%。这不仅说明新一代的幼儿及青少年对加利西亚语缺乏重视，更能反映他们的上一代，即父母一代，对加利西亚语的教育程度有所下降。
　　为了证实该数据反映出来的趋势，调查小组在2016年走访了加利西亚省会圣地亚哥的幼儿语言教学中心，A Casas Das Linguas的5个教学点。该语言培训中心主要招收3-15岁的本地儿童，开设的教学项目以英语为主，同时也有日语、汉语、法语、德语等语种，不过其他语种招收学生的数量一直不足。一位6岁西班牙女孩的母亲表示，"希望可以让她尽早地适应西-英双语的环境当中，掌握英语是现在就业工作的必要技能，掌握西班牙语（即卡斯蒂利亚语）也是跟其他城市的西班牙人交流的必需品，很多留在圣地亚哥的人都是因为语言受限导致职位和发展前景受限。"
（二）加利西亚自治区居民对加利西亚语的掌握程度


3 加利西亚地区人群对加利西亚语听说读写能力统计图4
　　了解了加利西亚语的使用频率，调查小组又深入探究了当地居民对于加利西亚语的具体掌握情况。根据图3可以发现，听说读写之中，70%的人群完全能够听懂加利西亚语，而只有29%的人会写加利西亚语。由于加利西亚语跟卡斯蒂利亚语、葡萄牙语为同源语言，发音和结构极为相似，即使是没有掌握加利西亚语的西班牙语使用者，也可以听得懂加利西亚语。而写要求语言使用者对目标语言从词汇、语法有熟练深入的掌握，固属于四项技能中最难掌握的一项。该图标也说明人们对该语言的掌握有一定的局限性，并非完全透彻地掌握一门语言，还有一大部分尚停留在浅层掌握上。2003年到2013年加利西亚地区的加利西亚语的听说读写能力保持平稳，但写的能力退步最多，掌握的愈加不全面。而年龄越小的群体对该语言的掌握越全面，其中，15-29岁的青年人对该语言的掌握程度最高。乔姆斯基在先天论提出的语言习得机制这一观点，可以解释青少年学习语言能力较强，进而掌握的会更加牢固。
  （三）当地居民对加利西亚语的态度
　　1. 本地人的语言态度调查
　　根据加利西亚社会语言学地图[2]所示，年龄是惯用语不同的主要因素。在一项对当地人态度的研究调查中，人们对加利西亚语的发展趋势较为乐观。但是惯用语言为加利西亚语的青年人的比例有所减少。由于近些年西班牙经济不景气，很多青年人在毕业后离开加利西亚寻求机会，这要求他们必须要掌握卡斯蒂利亚语或英语。加利西亚要想更好的融入西班牙发展，卡斯蒂利亚语的使用必不可少。
　　在加利西亚的省会城市圣地亚哥德孔波斯特拉，近些年来由学生，老师以及其他居民发起的抗议游行活动中多有涉及提高加利西亚语使用地位的议题。2015年2月圣地亚哥市中心举行的大规模游行中，民众认为政府应承担更多的责任。游行队伍的口号宣称"在加利西亚，说加利西亚语"，"我们要在课堂上听到加利西亚语，我们要让后代说加利西亚语"，同时抗议者呼吁民众意识到使用加利西亚语的人正在逐步减少，政府应采取更有效的措施促进加利西亚语的使用。2017年2月进行的关于教育体制改革的抗议中，学生群体提出的抗议条文中再次出现了对于加利西亚语在中小学及大学教育的使用中应加强的要求。从对游行人员的采访中我们了解到，理论上来讲政府承认加利西亚语与卡斯蒂利亚语在加利西亚地区作为官方语言的共同合法性，二者使用的比例应各为50％，然而当下该地区的实际情况并非如此，尤其在各级学校教学当中，卡斯蒂利亚语的使用要远远多于加利西亚语。
　　
　　2.加利西亚地区的外国人对于加利西亚语使用情况的调查
　  在针对外国留学生开展的问卷调查中（发放问卷50份，回收有效问卷44份，其中亚洲学生占86%，欧洲学生占14%）所得到的数据显示，68%的外国学生正在学习加利西亚语，其中53%的学生通过学习，已经能够理解加利西亚语，47%的学生不仅能够听说，而且有很好的读写能力。出于兴趣学习加利西亚语的学生占43%，因日常工作生活的需要而学习的占56%。还没有学习加利西亚语的学生当中有一半以上（57%）希望学习该语言。这说明加利西亚语对于外来人口有着一定的吸引力，为了更好的生活和交流，还是有一部分人学习或者愿意学习加利西亚语。认为不会加利西亚语使他们在与当地人交流过程中带来困难的学生比例为57%，但不会加利西亚语对35%的学生带来了生活中的不便。由于卡斯蒂利亚语更加的普及，本地人对外国人也会使用更为普遍的卡斯蒂利亚语交流。并且由于两种语言同属罗曼语组有很多相似之处，掌握了卡斯蒂利亚语后，加利西亚语的一些相近表达方式可以类比推测出来。但是由于加利西亚语有自己的一套语法和词汇，需要系统的学习才能够领悟，因此在加利西亚语的环境中，只掌握卡斯蒂利亚语仍会有很多的不便。
　总体来讲，调查的学生当中有63%的学生对加利西亚语的后续发展持积极态度，并且认为保护加利西亚语对该地区发展产生了积极作用，31%持中立态度，抱有消极态度的只有不到1%。
　  
二、 加利西亚语应用现状的影响因素
   （一）政策因素
　　在《加利西亚自治条例》的《语言规范》中，规定了加利西亚语作为该地区在公共管理，教育和公共传媒领域的使用权利，奠定了该语言成为官方办公语言的基础。然而受到当时政治形式的影响，加利西亚语《语言规范》未能得到大力支持和推广，但却让"每个当地公民都应该有权认识并使用它"的观念深入人心。1985年,加利西亚语言文化部门又开展了一系列行动推行加利西亚语的正常化，着重提高不同领域的公务员的加利西亚语水平（如开设语言班），并将加利西亚语引入学校教育（一些科目强制要求要用加利西亚语授课，如数学、地理和自然科学），此外在地方公共管理方面突出强调该语言的书用，并开设了一些专门讲加利西亚语的电台和电视节目。通过这些措施，基本形成了我们如今看到的加利西亚地区的语言使用情况。在加利西亚议会通过《加利西亚语规范化方法》后，使得所有来加利西亚地区生活的人都要会加利西亚语，从而扩宽了加利西亚语的使用人群范围，并且使抱有积极态度使用该语言的人口增加。
　　加利西亚语在加利西亚地区的公共场所中广泛使用。在机场、火车站等外来人口往来密集的公共场所中，加利西亚语被用作第一语言，其次是卡斯蒂利亚语和英语。在主要面向本地人的行政机构和公共部门中，官方语言为加利西亚语，所有正式的文件和表格都需要由加利西亚语书写，但是会提供卡斯蒂利亚语译本，小部分提供英语译本。而在当地餐饮等服务行业也是默认只提供加利西亚语版本。在旅游业发达的地区，周边商户会提供英语甚至多语种服务。
　　虽然如今加利西亚语在政策上得到了官方的认可和大力推广，使得加利西亚语在加利西亚地区仍然处于主导地位，但当地居民对政府的动机看法不一。我们采访了加利西亚圣地亚哥德孔波斯特拉大学专门教授加利西亚语的教师Xosé Luís Regueira Fernández，他认为："西班牙政府对于多语言的发展态度事实上是相对消极的，国家政府相关领导人更希望看到一个语言文字统一、思想统一的西班牙，这一政治倾向是在加泰罗尼亚独立活动之后产生的，并且有着愈加频繁的趋势。"毫无疑问，目前卡斯蒂利亚语在西班牙的官方地位无可争论，它便利了西班牙各地区的交流。加利西亚高层对像马德里中央政府号召统一的态度，会直接影响其政策推行，以及加利西亚语在未来20年内的发展趋势。加利西亚语言由此面临着被卡斯蒂利亚语同化的重要影响因素之一即是西班牙中央政府。保持自己的语言特色及独立性也是加利西亚语和其语言文化部门在接下来几年即将面临的挑战。
　　（二） 经济因素
      1.积极影响

 4. 西班牙各地工作岗位对官方语言要求比例表5
　　本次调研考察了加利西亚语在就业领域的发展状况。调查小组还搜集了还涉及求职网站中的语言要求：在Jobrapido网站中，加利西亚地区共有308个岗位，其中有85个对加利西亚语有要求或有关，占总体的27.60 % 。主要客户群体为本地居民的就业岗位中，掌握加利西亚语的人群在求职时会更有优势。如Abanca银行的电话客服要求员工会讲加利西亚语，因为该银行是加利西亚地区的地方银行，在外省少设分行，顾大部分的客户都为加利西亚居民，掌握加利西亚语才能更好地服务本地的客户。这些岗位的存在会在一定程度上促进想要在当地长期工作生活居民学习和使用加利西亚语。
　　2.消极影响
         在经济危机后，加利西亚出现了第二次移民浪潮，无数的加利西亚居民又开始收拾行李准备去国外寻找工作，其中以年轻人居多。第一次移民浪潮还是在19世纪末20世纪初，大批加利西亚居民往国内如巴塞罗那、马德里、毕尔巴鄂等工业化的城市迁移。
2017年加利西亚地区各年龄段失业率统计表年龄段整体失业率20岁以下20-24岁25岁以下25岁以上25-54岁55岁以上失业率14.5%49.6%30.0%32.6%13.5%13.7%12.3%5 2017年加利西亚地区各年龄段失业率统计表6
     通过图表可以得知，在开始找工作的年龄，20-24岁区间，有30%的失业率，直到25岁以下，都有32%的失业率。这意味着有相当一部分的青年人在完成学业后，难以在加利西亚地区找到工作。83%的加利西亚地青年人"有意愿有去国外寻找新机会"，在全国的青年人中排名第五。94%的加利西亚居民打算换省份工作居住，比全国平均数高出4%。
     这些数据都表明，为了工作和生存加利西亚的居民移民其他省份乃至国外的趋势愈发明显。在西班牙其他地区工作，意味着更多的使用普遍通行的卡斯蒂利亚语，而掌握好一门卡斯蒂利亚语则成为了青年人们的必修之课。选择去欧洲、美洲工作的青年人，则需要更强的英语能力，部分需要其他小语种，如德语、法语等。由此，这些青年人更注重外语的学习，且会拥有更多的使用外语的机会。因为在工作的生活环境中少有讲加利西亚语的人，故使用加利西亚语的频率会对应减少，在教育下一代的时候，也会更加注重外语的培训。
     通过上述分析可以得知，一个地区的经济发展与该地区本地语言的使用和发展紧密相关。加利西亚自治区的首要任务是大力发展经济建设，提供更多的就业岗位，解决失业问题，提高平均收入水平。这样不仅可以留住更多的本地居民，提高加利西亚语的重要性，还可以吸引更多来自外省、外国的人来加利西亚寻找机会，从而了解并使用加利西亚语。
　　（三）科技与传媒
　　科技的进步对语言的影响主要体现在两个方面：现代科技装置中的语言应用和在传媒行业的应用。
　　调研小组调查了Apple Store和Google play 两大手机应用商店中的软件，发现在当地人排靠前，使用频率最高的几个APP中，有许多只使用加利西亚语版，如Maisbus（公交车信息APP），Abanca（银行服务APP）。加利西亚的传媒领域由加利西亚广播电台公司（CRTVG）主导。其所属的Televisión de Galicia（TVG）是加利西亚第一个完全使用加利西亚语作为播报语言的公共频道，它的建立就旨在促进加利西亚语言和文化的传播，同时也能提供高质量的节目内容。另外CRTVG下属的加利西亚广播电台（Radio Galega）也是自治区的公共广播电台之一，设有两个主要频道：加利西亚广播和加利西亚音乐。频道主要用语也是加利西亚语，主要内容也是与加利西亚最密切相关的新闻，音乐频道主要播放加利西亚的音乐。而在传统报纸业，加利西亚发行量最大普及最广的报纸是加利西亚之声（La Voz de Galicia），它主要是用的是卡斯蒂利亚语，但是在文化和政见板块会用使用加利西亚语。
　　结合这些信息以及调查小组在圣地亚哥的实地考察，发现加利西亚语在当地的各传媒行业中还是占据主导地位，当地的居民会更倾向于选择加利西亚语报纸、广播和电视节目。这些传播手段无疑在生活的方方面面潜移默化地影响着当地的居民的语言习惯。这些节目和内容都同时强调加利西亚的文化和特色，有利于推动加利西亚文化以及加利西亚语的保护和传承。

三、提高加利西亚语特性
     通过调研可以得知，虽然加利西亚语在加利西亚地区依然处于主导位置，但是它的发展前景并不乐观。为了保持语言的独立性和延续性，我们提出了一些建议和举措。
（一）加强发展建设，创造更多的就业岗位，提高整体的薪资待遇，吸引劳动力留在加利西亚，从而提高加利西亚语的地位。
（二）注重加利西亚语教学。由于在惯用加利西亚语的人群中，低年龄段组的人数下降的最明显，因而要改善这一问题，应先从青少年入手。学校是青少年们现阶段主要接受教育，与周围人交谈的场所。所以应在学校里宣传倡导多使用加利西亚语交流、教学。以圣地亚哥德孔波斯特拉大学为例，加利西亚语在该大学的课堂使用率大约达到了20%，但在不同系中使用情况差别很大，比如：在计算机科学系中，使用率达到了60%，而在法律系和生物系中使用率不到5%。由于学科术语限制，不可避免需要经常使用卡斯蒂利亚语和英语，但是老师们不应该放弃双语教学，使得学生们可以掌握专业术语的加利西亚语版本，从而使得学生们可以更便捷地把所学的知识通过加利西亚语应用到周围实际环境当中。 
（三）增加加利西亚的文化宣传。在加利西亚已有一些语言文化活动场所和节日，如加利西亚语言文化节。但是为了增强文化的认同感，这些活动需要体现出来加利西亚文化的特色和长处，如加利西亚语独有的诗歌和文学作品，与中世纪罗马帝国紧密相关的文化。宣传的目标群体不仅要包括本地人，尤其是青少年，而且也要把握住加利西亚作为旅游大区的优势，在游客密集的地区也要加大对外来人口的宣传，吸引更多的人关注加利西亚地区的文化，从而促进加利西亚语的推广。
   三、结论
　　综合以上所做的调查研究，可以发现加利西亚语在加利西亚自治区有着广泛而深厚的群众基础。它在传媒行业的广泛使用也为它的当今发展奠定了坚实的基础。然而加利西亚语在使用人数和对新一代年轻群体的影响力上正在减弱，在发展趋势上整体呈下降态势。受到经济危机的影响，加利西亚居民不得不面对着去西班牙境内的其他省份和欧洲的其他国家谋求发展的处境，加利西亚语在普及率更广的卡斯蒂利亚语和英语面前，难以保持优势。 
　  加利西亚政府和当地人民需要认识到加利西亚语的发展现状，需更加重视对于地区语言的保护和传承。一方面，无论人民对于政府关于地方性语言保护这一问题的整体态度如何，我们不能忽略的是加利西亚地区政府出台了诸多的官方法规、法案，且开展了丰富的针对加利西亚语普及使用的社会文化活动，这些举措对于地方性语言影响力的促进作用是不可替代的。另一方面，当地居民对传统语言的继承和使用，从日常生活、社会工作到对后代教育中均有体现，给加利西亚语以极大的保留和发展空间。最后，由于加利西亚语自身有着拉丁语系罗曼语族源头，对于其他掌握拉丁语系语言的人们来讲易于学习，因此具有强大的传播能力。尽管加利西亚语的传播发展在很多方面还有更大的完善空间，这门语言面对官方通用的卡斯蒂利亚语所展现出的顽强生命力和不断发展延续的潜在态势，使促进其保护和发展的各方面举措值得其他国家和地区学习和借鉴。
　　
　　
参考文献：

[1]EL PAíS[N]
[2]DATOSMARCOS,<https://www.datosmacro.com/paro-epa/espana-comunidades-autonomas/galicia>
[3]FARO DE VIGO,
<http://www.farodevigo.es/galicia/2017/03/10/83-jovenes-gallegos-dispuestos-emigrar/1638114.html>10/03/2017
[4]NOAM, Chomsky, Aspects of the Theory of Syntax. MIT Press 1965.
[5]GALICIA,[OL]<http://congresosdelalengua.es/cartagena/ponencias/seccion_3/34/villares_ramon.htm>
[6]GONZAlEZ,Manuel Gonzalez,La recuperación del gallego[M]
[7]Instituto Galego de Estatística(IGE)[EB]<http://www.ige.eu/>
[8]LLUCH, Mónica Castillo ,KABATEK,Johannes,Política lingüística, sociología del lenguaje e ideología desde la Transición hasta la actualidad [M][19/03/2017]
[9]MONTEAGUDO,Henrique,Sociolinguística Gallega
[10] Observatorio da Lingua Galega  "Observatorio da Lingua Galega".. [17/10/2015.]
[11]REAL ACADEMIA GALEGA (ed.)[OL]Mapa sociolinguístico de Galicia A Coru?a: RAG, 2011.<Mapa sociolingüístico de Galicia 2004. Vol. III: Actitudes lingüísticas en Galicia>
[12]REGUEIRA,Xosé Luis,La normalización de la lengua gallega[M] Iberoamericana,200, ISBN 84-8489-216-6
[13]VILLAR,C,2016,Los jóvenes se muestran 'positivos' hacia el gallego[OL]<http://www.laopinioncoruna.es/sociedad/2016/04/16/jovenes-positivos-gallego/1060711.html>
[14]VILLARES,Ramón,A sociolingüística dos medios de comunicación en Galicia

1 Castellano,即人们通常说的标准西班牙语，本文后文图表中将由西班牙语代替
2 数据经过翻译、整理及编辑，原始数据源自https://www.ige.eu
3 数据经过翻译、整理及编辑，原始数据源自https://www.ige.eu和https://es.wikipedia.org/wiki/Idioma_gallego
4 数据经过翻译、整理及编辑，原始数据源自https://www.ige.eu
5 数据经过翻译、整理及编辑，原始数据源自https://www.ige.eu
6 数据经过翻译、整理及编辑，原始数据源自https://www.ige.eu
---------------

------------------------------------------------------------

---------------

------------------------------------------------------------

13


