



[Title of the Thesis]




Thesis Initial Report for A Thesis
SUBMITTED TO THE FACULTY OF 
UNIVERSITY OF MINNESOTA
BY




[Official name on record with the University of Minnesota]







July 2017









探索中国村镇垃圾处理的可持续模式



博士论文答辩报告

明尼苏达大学





陈泽峰







二零一八年三月



Abstract
{Insert English abstract here. Suggested words: between 100 to 150 English words.}

Key words: brand management, asset pricing, global management. Global doctorate dissertation/thesis database ProQuest uses these keywords to manage and track your thesis for users. 

摘    要

　　随着中国城市化的快速发展，中国居民垃圾的无害化处理问题越来越凸显出来。随着中国政府及企业对城市生活垃圾处理投入的重视，中国垃圾围城的问题得到初步缓解。但中国小城市、县城及特别是乡镇、村（以下简称"村镇"）的垃圾却处在一个无序、随意处理的阶段，村镇垃圾的随意堆放、填埋及焚烧已经对当地的生态环境造成了不良影响，如村镇垃圾没有得到科学的无害化处理，将给中国带来严重的环境问题。
　　本论文立足中国现状，参考学习垃圾处理先进国家经验，遵循中国现状，开创性地提出过渡垃圾、垃圾减量初级阶段、垃圾循环利用初级阶段新定义，并重新定义垃圾的概念，从法治、技术、盈利、资金来源、环保、公众认知等方面影响因素入手，研究乡镇垃圾处理的可持续模式，从而为中国乡村垃圾的彻底无害化处理提供解决的理论及方法指导。
　　
关键词：环保、垃圾减量、垃圾循环利用、垃圾焚烧发电

目    录

1、选题意义：为什么研究中国村镇垃圾可持续的处理模式
2、造成中国村镇垃圾污染的问题研究
      2.1 中国村镇垃圾污染现状
      2.2 中国村镇垃圾污染现状问题的研究方法
      2.3 造成中国村镇垃圾污染问题的研究过程与结论
      2.4 本章小结
3、中国村镇垃圾可持续处理总体指导方针的研究
      3.1 研究方法介绍
      3.2 德国垃圾处理的历史介绍
      3.3 垃圾可持续要遵循的处理方针
      3.4 中国特色新概念的提出	
      3.5 本章小结
4、中国村镇垃圾处理模式可持续的要素----政府
      4.1 研究方法介绍
      4.2 德国政府如何做到可持续
      4.3 中国目前政府工作现状及存在问题
      4.4 中国政府如何做到可持续	
      4.5 本章小结
5、中国村镇垃圾处理模式可持续的要素----垃圾处理工艺可持续
      5.1 研究方法介绍
      5.2 德国垃圾处理工艺如何做到可持续
      5.3 中国目前村镇垃圾处理工艺现状
      5.4 中国村镇垃圾处理工艺如何做到可持续
      5.5垃圾收集、运输做到可持续
      5.6 本章小结
6、中国村镇垃圾处理模式可持续的要素----经营模式可持续
      6.1 研究方法介绍
      6.2 德国经营模式如何做到可持续
      6.3 中国村镇垃圾处理企业的经营现状
      6.4 中国村镇垃圾处理企业如何做到经营可持续
      6.5本章小结
7、中国村镇垃圾处理模式可持续的要素----公司经营、发展资金可持续
      7.1 研究方法介绍
      7.2 德国公司的经营、发展资金如何做到可持续
      7.3 中国村镇垃圾处理企业的资金供给现状
      7.4 中国村镇垃圾处理企业如何做到经营资金可持续
      7.5中国村镇垃圾处理企业如何做到发展资金可持续
   7.6本章小结
8、中国村镇垃圾处理模式可持续的要素----社会环境可持续
      8.1 研究方法介绍
      8.2 德国如何做到社会环境可持续
      8.3 中国村镇社会环境现状
      8.4 如何做到中国村镇社会环境持续
      8.5本章小结
9、科学选择，做到垃圾处理可持续
     9.1 研究方法介绍
     9.2 企业评价政府的的指标
     9.3 评价指标验证	
     9.4 评价指标的具体运用

   
     9.5 本章小结
10、全文总结与展望
     10.1 全文研究方法总结
     10.2 全文研究结论总结
     10.3 本论文的意义与期望
     10.4 进一步的工作与建议
致谢
参考文献

1、选题意义：为什么研究中国村镇垃圾可持续的处理模式
　　（1）现实困境
　　中国是目前世界最大的发展中国家，自上世纪70年代末中国开始经济改革开放以来，中国经济步入快速发展时期。经过近40年的快速发展，中国从原来一个落后的农业大国，发展成现在世界经济排名第二的第二大经济体，国家的国力水平和人民的生活水平有了极大的提高。伴随着中国经济的增长，随之而来也出现了许多社会问题，如贫富差距加大，劳动者权益保护不足，地区经济发展不均衡及比较严重的环境问题。
　　伴随着多年经济高速增长，近年中国经济发展模式也在由原来投资垃动向内需消费为主导的经济模式转变，中国大众消费社会的形成已使这块短板凸显出来。大量生产、大量消费、大量废弃的模式所产生的生活垃圾，作为现代文明之病已从城市快速渗透到广袤的，拥有庞大人口基数的农村地区，中国陆续出现了"垃圾围城、垃圾围村"的现象。得益于中国经济的发展，中国政府的财政收入较原来有了很大的增长，针对"垃圾围城"问题，中国政府通过加大财政投入建设完善城市基础设施，通过财政补贴吸引社会资本投入到垃圾处理行业中，目前一定程度上缓解了城市垃圾的处理问题。但目前中国仍是城乡二元社会结构，由于历史的欠账及传统观念的影响，中国农村地区的基础设施建设及环保方面的投入极其不足，环保部相关报告时指出，全国4万个乡镇、近60万个行政村大部分没有环保基础设施，每年产生生活垃圾2.8亿吨，不少地方的生活垃圾处理还处于"垃圾靠风刮，污水靠蒸发"原始状态[1]。农村的垃圾污染已到了非常严峻的地步。
　　近几年，经实地走访发现，农村环境污染问题日益突出。走访发现在一些村庄的角落，农民的房前屋后，一些林边路沿，四处可见堆放着的废物垃圾。这些垃圾不仅令村庄的环境变差，还污染着河流和地下水，对人们的饮水安全造成威胁。同时，也影响着粮食的增产。令人忧心的是，这一现象还有持续发展态势。近年来的中央一号文件都强调农村环境处理问题，但中国农村地区垃圾处理经验和资金不足，处理技术五花八门，大部分地区仍未实现垃圾的集中收运和无害化处理，给农村生态环境和农民身体健康带来巨大隐患。如果中国农村垃圾无法得到安全处理，当农民完全被纳入大众消费社会之时，不可持续的社会模式就不可能逆转，也是现代文明崩溃的起点，中国经济最后无法得到可持续的快速发展，甚至会影响中国社会的稳定。
　　（2）选题意义
　　我国农村的环境问题政府早已关注到，近年中央出台的关于农村问题的文件都提到了农村的环境问题。在最近召开的中国共产党第十九次全国代表大会上，习近平总书记提出："我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。"关于生态、环保，习总书记指出："建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计。必须树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像对待生命一样对待生态环境，实行最严格的生态环境保护制度，形成绿色发展方式和生活方式，建设美丽中国，为人民创造良好生产生活环境，为全球生态安全作出贡献。"
　　我国农村垃圾问题不能得到有效处理就是中国经济不平衡不充分发展的表现。我国农村人口众多，分布广泛，不仅城乡经济发展存在差异，即使都是农村，也因地理位置的差异不仅经济实力差距巨大，人们的生活方式、行为习惯也千差万别，中国农村问题可以说是世界上最复杂的问题，我国农村的垃圾处理放眼世界，没有成功的先例可循，本论文研究的目的是为了彻底解决我国农村的垃圾处理问题，实现我国社会的平衡充分发展。
　　本论文希望，对我国村镇垃圾处理实践具有重大的指导意义。

2、造成中国村镇垃圾污染的问题研究
2.1 中国村镇垃圾污染现状
   中国幅员辽阔，乡镇众多，中国行政区划共有：23个省，5个自治区，4个直辖市，2个特别行政区； 50个地区（州、盟）；　661个市，其中：直辖市4个；地级市283个；县级市374个； 1636个县，县级以下单位有11个区公所，19522个镇，14677个乡，181个苏木，1092 个民族乡，1个民族苏木，6152个街道，即乡镇级合计41636个[2]。
   第六次全国人口普查显示，我国居住在城镇的人口为66557万人，占总人口49.68%，农村人口是67414万人，占总人口50.32%。农村人口包括：①国营农场户数中的常住人口。②乡村户数中的常住人口。其中包括常住农村的外出民工、工厂临时工、户口在农村的外出学生，但不包括户口在农村的国家职工。我国人口城乡结构比较落后，乡村人口比重依然很大。
   随着经济的发展，中国农村垃圾的产生量也逐年增加，且成分日趋复杂。
   农村垃圾的来源主要包括以下三个方面:
   (1)生活垃圾;主要来源于农民的日常消费品，如燃煤、饮食食材、塑料制品，各种废弃工具和破旧衣物等。其主要成分包括煤渣、厨余物、废纸、废塑料、废旧家用电器等。
    (2)产业废弃物;主要指工、农、畜牧业等生产过程中产生的废弃物。其中最主要的是养殖业产生的大量粪便。由于这些废弃物有机成分含量高，若不及时、合理的进行处理，将会侵占大量土地和污染附近水体环境，对农村生态系统将造成一定不利影响。
   (3)危险废弃物;主要来源于农村生产和生活中使用的含汞镉电池、废矿物油、含汞废日光灯管、失效农药和灭鼠药等。
   根据垃圾的组成成分可将农村生活垃圾分为四类:①有机垃圾;如剩菜、剩饭、果皮、菜叶等厨余垃圾，以及秸秆、草木等;②无回收价值的无机垃圾;如灰土、煤渣、破废瓷器等;③有回收价值的废品;如纸类、玻璃、金属等;④毒性垃圾;如含汞镉电池、灭鼠药等。
   以2011 为例，2011年我国农村全年产生生活垃圾约 2. 40亿吨。因中国农村居民居住分散，加之大部分农村地区无专门的生活垃圾收运及处理系统，农村生活垃圾只有11%得到了无害化处理[3]。因缺乏持续、有效的垃圾处理方法，我国农村大量垃圾在田间和公路两侧随意倾倒，对土壤和水环境造成了不利影响。在中国局部区域城市垃圾向农村地区输送，加重了对农村地区的土壤环境、空气环境、水环境的污染，进一步恶化了农村的生活环境。
 2.2 中国村镇垃圾污染现状问题的研究方法
   为找出造成中国农村垃圾无法得到可持续处理现状的原因，我主要采用的研究分析方法为鱼骨图法和头脑风暴法。
   （1）鱼骨图由日本管理大师石川馨先生所发明，故又名石川图。鱼骨图是一种发现问题"根本原因"的方法，它也可以称之为"Ishikawa"或者"因果图"。其特点是简捷实用，深入直观。它看上去有些像鱼骨，问题或缺陷（即后果）标在"鱼头"外。在鱼骨上长出鱼刺，上面按出现机会多寡列出产生问题的可能原因，有助于说明各个原因之间是如何相互影响的。
   问题的特性总是受到一些因素的影响，我们通过头脑风暴法找出这些因素，并将它们与特性值一起，按相互关联性整理而成的层次分明、条理清楚，并标出重要因素的图形就叫特性要因图、特性原因图。因其形状如鱼骨，所以又叫鱼骨图（以下称鱼骨图），它是一种透过现象看本质的分析方法。
   
   
   
   
   
   
   
   
   制作鱼骨图分两个步骤：分析问题原因/结构、绘制鱼骨图。
   1、分析问题原因/结构。
   A、针对问题点，选择层别方法（如人、机、料、法、环等）。
   B、按头脑风暴分别对各层别类别找出所有可能原因（因素）。
   C、将找出的各要素进行归类、整理，明确其从属关系。
   D、分析选取重要因素。
   E、检查各要素的描述方法，确保语法简明、意思明确。
   2、鱼骨图绘图过程
   A、填写鱼头（按为什么不好的方式描述），画出主骨；
   B、画出大骨，填写大要因；
   C、画出中骨、小骨，填写中小要因；
   D、用特殊符号标识重要因素。[4]
   （2）头脑风暴法
   头脑风暴法出自"头脑风暴"一词。为无限制的自由联想和讨论，其目的在于产生新观念或激发创新设想。
   头脑风暴法是由美国创造学家A・F・奥斯本于1939年首次提出、1953年正式发表的一种激发性思维的方法。此法经各国创造学研究者的实践和发展，至今已经形成了一个发明技法群，如奥斯本智力激励法、默写式智力激励法、卡片式智力激励法等等。
   头脑风暴何以能激发创新思维？根据A・F・奥斯本本人及其他研究者的看法，主要有以下几点：
   第一，联想反应。联想是产生新观念的基本过程。在集体讨论问题的过程中，每提出一个新的观念，都能引发他人的联想。相继产生一连串的新观念，产生连锁反应，形成新观念堆，为创造性地解决问题提供了更多的可能性。
   第二，热情感染。在不受任何限制的情况下，集体讨论问题能激发人的热情。人人自由发言、相互影响、相互感染，能形成热潮，突破固有观念的束缚，最大限度地发挥创造性地思维能力。
   第三，竞争意识。在有竞争意识情况下，人人争先恐后，竞相发言，不断地开动思维机器，力求有独到见解，新奇观念。心理学的原理告诉我们，人类有争强好胜心理，在有竞争意识的情况下，人的心理活动效率可增加50%或更多。
   第四，个人欲望。在集体讨论解决问题过程中，个人的欲望自由，不受任何干扰和控制，是非常重要的。头脑风暴法有一条原则，不得批评仓促的发言，甚至不许有任何怀疑的表情、动作、神色。这就能使每个人畅所欲言，提出大量的新观念。
   在群体决策中，由于群体成员心理相互作用影响，易屈于权威或大多数人意见，形成所谓的"群体思维"。群体思维削弱了群体的批判精神和创造力，损害了决策的质量。为了保证群体决策的创造性，提高决策质量，管理上发展了一系列改善群体决策的方法，头脑风暴法是较为典型的一个。
2.3 造成中国村镇垃圾污染问题的研究过程与结论
   通常在制造业进行质量管理时，为了预防和解决产品质量异常问题，经常利用鱼骨分析法。分析时主要考虑人（Man）、机（Machine）、料（Material）、法（Method）、环（Enviroment）即4M1E因素[5]。其实鱼骨刺图可用于所有与质量问题有关的原因分析，目前我国出现的农村垃圾无法得到持续有效的处理即是在垃圾处理工作方面出现了工作质量方面的问题，可以借鉴鱼骨刺图的分析原理，找出造成这个工作质量问题的具体影响因素。所以分析农村垃圾处理问题的鱼骨刺图最右边的问题就是中国农村垃圾不能得到持续有效处理，那造成这个问题的真正因素又是什么呢?
   
   "人"：在制造业的质量管理中，人是指与产品质量有关的所有人员，包括操作者、设计者、领导人员甚至采购、仓库保管等辅助人员，通过分析上述人员的行为与质量问题是否相关还找出造成产品质量问题中人的因素有哪些。[6]
   那么造成农村垃圾处理问题的"人"是哪些呢，按角色分我们可把所有人分为三类：一是政府；二是从事垃圾处理的企业；三是普通大众。那三类人中，在我国与垃圾可持续有效处理的关键那类人是谁呢，只能是政府。从经济生活的角度看，中国建国前三十年实行计划经济，政府在国民经济发展过程中起关键作用，上世纪80年代后，中国实行改革开放，实行中国特色社会主义市场经济，政府在经济发展中的作用主要是运用经济的、法律的、行政的手段进行宏观调控，具体有：经济调节、市场监管、社会管理和公共服务。按照我国行政体制划分，在我国各行业经济发展中，中央政府起主导作用，提出发展的战略方针，地方政府执行中央政府的相关政策并组织在本地区的实施。十四大明确了市场经济体制，中央提出要充分发挥地方政府在地区经济发展中的作用，这种在地区优先发展战略指导下，地方乃至全国经济得到快速增长。这种管理模式有助于在加强中央政府宏观调控经济职能的同时，发挥地方政府的作用，改善各地投资环境和实施地区发展战略方面发挥应有的作用。在中国现行体制下，某个行业要发展，某个问题要解决，政府的相关政策至关重要，政策不仅规定了准入门槛，同时还决定了相关的税收减免、财政补贴、资金等相关配套资源，所以在解决我国农村垃圾可处理问题的人的因素上，起决定作用的只能是政府，而不会是企业或社会公众。所以研究农村垃圾处理可持续的人的问题就是研究政府的问题。
   
   "机"：在制造业的质量管理中，机就是指生产中所有的设备、工具等辅助生产用具。生产中，设备的运作是否正常，工具的好坏是影响生产进度，产品质量的又一因素。好的设备能提高生产效率，提高生产质量。[6]
   那么造成农村垃圾处理无法可持续的"机"是哪些呢，表面上看应该是处理垃圾所采用的设备，可实际是这样吗？我们研究的问题是垃圾处理无法可持续，那选用垃圾设备的前提是垃圾的处理工艺，如果工艺错误，那选择的设备质量越好，运行越稳定，造成的不良效果反而越大。所以农村垃圾处理无法可持续的"机"其实应是垃圾处理工艺，通过研究目前中国农村垃圾处理工艺来找出垃圾无法可持续的"机"的问题在什么地方。
   
   
   "料"：在制造业的质量管理中，料就是指用于生产产品的原材料或基本资源是否存在质量问题，导致最终出产产品的质量存在问题。[6]
   作为垃圾处理行业所涉及的料，第一个想到的是对应的原料，垃圾处理的原料就是收集到的各种垃圾，对垃圾，因为垃圾都是不被人们需要或无用的物质，我们无法从具体的技术参数来明确什么垃圾是合格的，什么垃圾是不合格的。但我们可以根据垃圾不同的处理工艺，来判断收集的垃圾是否适合垃圾处理工艺的处理要求。另外料也可延伸为垃圾处理可持续所需要的资源，要垃圾处理实现可持续，需要有资源来支撑可持续对应的各项工作，对垃圾处理而言，需要的政府是主要的是两个，一是政策（这部分会在下面政府的问题研究中会提及），二是资金。垃圾处理可持续要求的资金并不是不加选择的，而是根据不同的作业阶段，需要相应符合条件的资金。通过上述论述我们可以明确对影响垃圾处理可持续的"料"的问题主要是1、收集的垃圾是否与处理工艺匹配，2、满足垃圾处理可持续要求的资金是否合适。
   
   "法"：在制造业的质量管理中，法就是加工方法。通过分析加工方法与质量问题是否相关还找出造成产品质量问题中法的因素有哪些。[6]
   影响农村垃圾处理可持续的"法"是什么呢，是目前中国农村垃圾处理的作业和运营方法，"法"的问题就是垃圾处理的作业和运营方法与无法可持续之间存在什么样的联系。
   
   "环"：在制造业的质量管理中，环指工作环境。工作环境也会影响产品的质量。[6]
   影响农村垃圾可处理的"环"可能是自然环境，也可能是社会环境。这两个比较，社会环境对农村垃圾可持续的影响更大。社会环境的构成因素是众多而复杂的，但就对传播活动的影响来说，它主要有四个因素：(1）政治因素,它包括政治制度及政治状况，如政局稳定情况、公民参政状况、法制建设情况、决策透明度、言论自由度、媒介受控度等；（2）经济因素，它关系到经济制度和经济状况，如实行市场经济的程度、媒介产业化进程、经济发展速度、物质丰富程度、人民生活状况、广告活动情况等；（3）文化因素，它是指教育、科技、文艺、道德、宗教、价值观念、风俗习惯等；（4）讯息因素，它包括讯息来源和传输情况，讯息的真实公正程度、讯息爆炸和污染状况等。第一条政治因素会在研究第一要素"人"的问题研究中涉及，除此之外，其他因素都要研究是否与农村垃圾处理可持续存在什么联系。
    
 2.4 本章小结
   本章的主要内容是确定导致农村垃圾处理无法可持续的研究内容，采用的主要方法是"鱼骨图法"和"头脑风暴法"，通过这两种方法，最后明确研究的主要问题是：政府、垃圾处理工艺、经营发展资金来源及社会环境。下面将分章节分别进行研究。

3、中国村镇垃圾可持续处理总体指导方针的研究
   做任何一件事情，解决任何一个问题，不能根据事务表象仓促入手，而是应梳理事物的客观规律和逻辑，再制订相应目标，措施，才能真正的把事情做好，把问题解决。对此现代西方管理学者提出的PDCA戴明管理环，5W1H管理，都是对工作流程管理、解决问题的具体解决办法。
   所谓可持续，就是一件事可以循环往复，周而复始的长时间循环。可持续性是指一种可以长久维持的过程或状态。垃圾处理要做到可持续，也就是针对中国村镇垃圾的处理不能仅从当下考虑，寻找一种过渡性的的临时处理办法，可持续的垃圾处理方法起码要做到以下几点基本要求：一、确保已排放垃圾必须得到妥善处理，使处理后的垃圾不再对我们生活的环境造成不利影响；二、垃圾处理过程中不能产生新的的污染，将垃圾处理过程中产生的废水、废渣和废气经过处理后都能达到排放后对环境无害的标准；三、实现垃圾处理的效益增值，垃圾处理的成本控制在合理的范围，垃圾处理的各项收费合理，不会不合理增加政府及民众的负担，而且处理垃圾的获取各项收入扣减处理成本后有一定的利润，以吸引社会资本投入村镇垃圾处理市场。所以村镇垃圾得到持续的合理处置是整个社会的需求，也是中国经济持续发展的需求，是其他发达国家既往发展经验所验证的自然规律。要解决中国村镇垃圾处理可持续问题，必须要研究确定垃圾处理的总体指导方针。
   
3.1 研究方法介绍
   一、文献分析法。通过查阅中国知网、人大复印资料库、万方数据库、北大法宝等网络电子资源和图书馆中的相关法律书籍和法律期刊的基础上，找到关于农村生活垃圾循环利用的最新研究成果和理论前沿，从而明确研究的重要内容与方向。
   二、比较分析法。通过比较分析发达国家农村生活垃圾循环利用与我国的不同，结合我国实际，提出适合我国农村生活垃圾循环利用的建议对策。
   
3.2 德国垃圾处理的历史介绍
   早在中世纪，欧洲垃圾处理的先驱者就崭露头角。那时，废水和粪便给老百姓造成健康问题，在人口较稠密的地区情况尤为严重。[7]于是人们首先在废水方面采取一些措施，保护居民，防止他们患病。例如人们修建中央下水道，排水口通过雨水将污物冲洗到江河中去。固体垃圾主要由有机物组成，通常让其在分散的小地方自然分解、腐烂或埋入地下，有的地方则焚烧垃圾，灰烬矿物化以后回归自然。19世纪初随着工业化程度的增加，垃圾成分日益复杂，由家庭和企业产生的垃圾往往在产生现场被焚烧，有的垃圾在焚烧过程中产生难以忍受的臭气和烟尘，垃圾中出现塑料以后，燃烧时在空气中和灰烬中产生有毒的浓缩物，问题层出不穷[8]。与此同时，水域和土壤受到油污，农药、可溶染料和油漆、有毒电池等新产品的严重污染。农村的问题相对而言仍然较少，问题集中在城市及其周边地区，因此，城市为了保护居民健康，免除瘟疫而成为社区垃圾处理的先行者。人们把手推车或马车改装成收集车，定时开过某几个集中地点，然后把收集的垃圾送上小型的分散的垃圾倾倒设备，埋入居民区之外的地方，仅用土遮盖一下，有的在埋入前通常先焚烧。直到1970年，德意志联邦共和国还有5万多个简陋的垃圾倾倒设备，用于焚烧垃圾，造成水域和土壤的化学污染，产生臭气、烟尘，啮齿类动物、老鼠、鸟雀猖獗等问题。
   政界人士认识到必须采取行动，随着1975年第一部垃圾清除法的实施，在全德国一种有序的垃圾经济奠定了基础，垃圾非法处理受到惩罚，联邦和各州都建立了专业机关对垃圾处理进行监控，州级县市承担现场处理垃圾的法律义务，必须确保各自管辖地区垃圾安全处理，确保垃圾的有序管理。根据法律，首先不是单纯清除，而是在清除之前基本上将垃圾中能够回收利用的成分分离出来，只剩下要清除的部分。清除任务成了一种现代化回收经济。这让许多人找到了工作，开发出高新技术，而且还在发展。在垃圾处理经济部门，也有许多个体职业，所以垃圾处理经济现在已经成为德国一个独立的、重要的、就业人数众多的经济部门。
    2005年以前对垃圾还可以进行比较简单的填埋的话，2005年6月1日对德国垃圾处理是一个重大的日子，因为从这一天起所谓垃圾填埋条例将对家庭和工商业企业所清除的垃圾作出严格的处理规定，从2005年起，对任何垃圾都必须进行热预处理或机械生物预处理，没有一种垃圾可以不经预处理而被填埋。在德国，这一举措的结果将是从2005起大约有80%的居民区产生的垃圾进行热法预处理-焚烧，其余大约20%的垃圾要进行机械生物法预处理，其中混合垃圾中热值高的物质将被分选出来，利用其热值进行好氧堆肥和厌氧发酵处理，而分选下来的惰性物质将得到填埋。与此同时，最开始的分离处理可以提取部分可以回收的物质，如废旧木料、废钢铁等，进入循环利用[9]。德国当下环境优美洁净，与其实施可持续发展战略，重视生活垃圾处理密不可分。
   
   3.3 垃圾可持续要遵循的处理方针
   我国也对德国在生活垃圾处理方面的经验和做法，进行了学习和借鉴。认为德国垃圾处理成功主要原因是：一、认真做好生活垃圾的分类；二、推进生活垃圾的资源化利用；三、制定生活垃圾管理的法律制度。也迫不及待地要在国内推广德国及其他国家的成功经验。但我们的学习往往留于表面，只是照搬别人采用的技术，并没有深入研究采用这个技术的真正目的及配套的其他技术。比如前几年在北京部分小区让居民进行垃圾分类，并按分类配备了不同颜色的垃圾桶，并把垃圾分别厨余垃圾、可回收垃圾和其他垃圾，并要求把分类的垃圾分别投到不同的垃圾桶。一开始居民都认真的进行了垃圾分类，但后来发现环卫公司在收集、运输垃圾时只派一辆垃圾收集车，把居民分好类的垃圾统统倒到一辆车一并运走，居民分好类的垃圾在环卫公司又混合到一起，这就是我们生搬硬套，不知道其中道理的表现之一。
   我们可以看一下上段所述德国成功处理垃圾的三个原因的目的：一：认真做好生活垃圾分类，做到真正需要处理的垃圾量减少，为下一阶段的可回收利用物资的回收再利用奠定基础；二、推进生活垃圾的资源化利用，让垃圾再次循环利用，发展循环经济；三、制定生活垃圾管理的法律制度，确保第一、二条能够有效实施。从以下我们可以总结出可持续处理垃的总体指导方针应是："垃圾减量，循环利用。"有关垃圾处理的一切活动都应以满足这个总体方针为原则。
   
   3.4 中国特色新概念的提出
   看一下德国垃圾处理的历史，从工业化出现垃圾问题到成功解决垃圾总共用了近200年时间，在工业化全面完成的1970年，其垃圾处理也是粗放的，也是用了近40年才达到目前的垃圾处理程度。我国村镇工业化水平总体不超过德国上世纪70年代，居民综合素质差距更大，政府及相关学者对垃圾如何合理分类尚无科学认识，在现阶段，如果我们囫囵吞枣的照搬德国现行的垃圾分类和垃圾处理政策，不啻于又来一次所谓垃圾革命的"大跃进"，是脱离中国实际，罔顾客观规律的。
   德国现代用了40年时间解决了垃圾处理问题，我们现在已经正视垃圾带来的问题，但真要达到德国那样的垃圾处理水平，也要用20-30年，分阶段、分水平的逐步完成。我们把德国现阶段的垃圾处理水平定义为高级阶段，我国现在的垃圾处理水平为初级阶段，处理水平可以有初级、高级之分，都是"可持续地解决垃圾"和"垃圾减量、循环利用"。
   
   
   名词定义
    1、垃圾：对整个人类社会而言，不再有使用价值的物品。随着技术的进步和处理水平的提高，对人类真正不再有使用价值的物品会越来越少。
   2、过渡垃圾：指仅对使用人而言不再有使用价值的物品，并不意味着对人类社会没有价值。生活垃圾是过渡垃圾之一。本论文所提的垃圾处理，其实质是过渡垃圾的处理。
   3、垃圾减量：减量故名司义指减少数量，垃圾减量指减少垃圾的数量，根据中国垃圾处理的不同阶段，垃圾减量分初级、高级两个阶段。初级阶段的垃圾减量，主要指开始阶段，过渡垃圾（生活垃圾）在收集、运输阶段暂不考虑减量，可通过最后阶段科学地处理，把垃圾的质量和体积降到最小，以把垃圾对自然和社会的影响减少到最低；高级阶段是指从过渡垃圾的收集、运输开始，就通过科学分类，把可以再利用的过渡垃圾进行循环使用，减少最后处理环节的过渡垃圾处理数量，再通过科学处理，把垃圾的质量和体积降到最低，总体减少社会的有关垃圾的处理成本。
    4、循环利用：是指废品变为可再利用材料的过程，同样循环利用也分初级和高级两个阶段。初级循环利用主要指当前期垃圾未得到科学的分类之前，无法做到物质的循环再利用，但通过后续处理能把垃圾中包含的能量转换为能为人类使用的其他能量加以再利用；高级循环利用是垃圾经过科学分类之后，把能够再利用的材料重新投入商品的生产过程，当材料不能再利用时，再把垃圾中包含的能量转换为可使用能量，把过渡垃圾再利用程度更高，产生的效益更大。
          目前中国无论在立法、还是理论研究，普遍在研讨如何将减量和循环利用的高级阶段在中国推行，目前中国垃圾处理的现实是尚未达到初级层次，导致许多基于层次的相关法律法规不能实际落地，给中国的垃圾处理及环保事业的推进造成困扰。没有总体目标和工作战略的指导，直接进行具体实施阶段，往往事倍功半，甚至事倍无功。只有明确村镇垃圾处理的总体指导方针，再结合中国的现状及发展阶段要求，才能制订出切实可行的实施措施。	
   
   3.5 本章小结
   通过本小结研究，要实现可持续的垃圾处理，垃圾处理原则应是：垃圾减量，循环利用。并根据中国目前的实际情况，重新定义了"垃圾"、"过渡垃圾"、"垃圾减量"、"循环利用"四个名词，为下一步研究确认了指导原则。
   
   4、中国村镇垃圾处理模式可持续的要素----政府
   政府分广义政府和狭义政府。广义的政府（government),泛指一切国家政权机关，包括立法机关、司法机关、行政机关以及一切公共机关，议会、内阁、总统、法院等机构都属于广义概念上的政府。
   狭义的政府（administration)专指一个国家的中央和地方的行政机关。[10]
   本节讨论的政府是指广义的政府，指国家一切政权机关。
   
   4.1 研究方法介绍
   在本章节中主要采用的方法是：
   一、文献分析法。
   二、比较分析法。
   三、规范分析法。通过分析我国现有的农村生活垃圾循环利用相关法律法规，结合我国农村生活垃圾循环利用实际遇到的法律问题进行分析，发现其存在的立法不足。
   
   4.2 德国政府如何做到垃圾处理可持续
   20 世纪 80 年代，德国的相关废物处理法律法规就要求：减少垃圾产生的数量，并将做为废物处理相关的法律法规立法需遵循的基本原则[10]。这种理念以垃圾的循环利用为首位，形成德国《循环经济与废物管理法》，此法是德国主要的综合性立法，该法强调资源的闭合循环路径，对减少废物产生量、责任清晰化、再生利用、强化监督等方面的有明确要求规定。具体而言，该法规定了应对废物进行物质循环和能量再生，对再生利用满足环境安全性、技术可行性和经济合理性提出了要求。若垃圾的其他处理方式与再生利用相比是更有利于生态环境问题解决的，再生利用的优先不予以使用。同时经过再生利用的产品必须达到重复利用，安全可靠的要求。《防治和再生利用包装废弃物条例》允许生产者商和销售者委托第三方回收利用，在具体实施上，主要利用市场调解和引导，通过更具有参与性的政企合作来推进农村生活垃圾的循环利用。
   德国政府、16个州和各个县政府都设有官方的环保机构，另外，德国还有很多跨地区的环保研究机构[12]。德国政府重视环保并且作了大量的工作。德国还设立了环保警察，环保警察的任务是：发现环境污染时，立即采取补救行动。通过政府机构及环保警察的设置，让德国环保相关的法律得到切实执行，从而实现法律循环可持续。
   
   4.3 中国目前政府工作现状及存在问题
   我国直接涉及"农村生活垃圾"、"农村生活废弃物"的法律法规共有40 部，其中法律层面有 2 部--《固体废物污染防治法》和《环境保护法》，其他均为地方性法规 。据不完全统计已有 18 个省、自治区针对"农村生活垃圾"制定了相关地方性法规，其中浙江、江苏、福建等省份立法走在全国前列[11]。目前，国内尚无直接针对农村生活垃圾污染防治的法律法规。但是有相关的环境保护立法原则、固体废物、循环经济立法可以适用。主要包括以下几个方面：
   首先是我国环境保护基本法的--《环境保护法》，其于 2014 年进行了修订。新环保法对农村环保的政府治理责任和资金保障进行了概略规定。明确规定了县级人民政府是农村生活废弃物管理的直接主体，在资金保障方面，规定各级政府有责任确保农村饮用水源地，生活污水和其他废弃物处理等的财政预算资金到位。其次是环境保护单行法，主要包括 《固体废物污染防治法》、《循环经济促进法》、《清洁生产促进法》等[13]。
   现行的《固体废物污染防治法》将"维护生态安全"作为我国固体废物防治的立法目的之一，同时在固体废物污染防治中引入循环经济理念，并进一步具体化了"污染者负担原则"和"污染预防原则" [14] 。随着农村生活垃圾所造成的污染已非常突出，该法在农村生活垃圾管理层面仅提出了原则性要求，授权地方作出规定。
   《循环经济促进法》自 2009 年起实施，是中国循环经济立法上的突破 。该法在农村资源再利用层面，提出了指导性意见，第 34 条规定国家鼓励和支持农业生产者和相关企业采用先进或者适用技术，对秸秆、畜禽粪便、薄膜等农业废弃物进行综合利用，开发利用沼气等生物质能源。政府鼓励使用有利于循环利用的产品层面为农村生活垃圾循环利用奠定了基础[35]。
   最后是其他行政法规、行政规章和地方性法规、地方政府规章的规定，涉及的主要包括：《村庄和集镇规划建设管理条例》、《危险废物经营许可证管理办法》、《江苏省爱国卫生条例》、《浙江省固体废物污染环境防治条例》等。[15]其中《村庄和集镇规划建设管理条例》颁布年份较早，对农村生活垃圾管理并未做详细规定，只是粗略在第33 条规定了单位和个人对妥善处理垃圾堆，美化环境，维护村容村貌的职责。较之于行政法规，地方性行政法规在农村生活垃圾循环利用层面上规定更具体，更详细，是主要的立法。如《江苏省爱国卫生条例》对当地农村生活垃圾循环利用的方式做了详细规定，该法第 20 条规定地方各级人民政府要统筹城乡生活垃圾收集，运输和处理，促进生活垃圾分类收集。农村生活垃圾应采减量化，无害化，村收集，乡运输，县（市）处理。《浙江省固体废物污染环境防治条例》第 27 条规定县级以上和乡镇人民政府应当在农村生活垃圾管理上给予财政援助和支持。
   中国的环保执法体系为中央层面为国家环境保护部、部下设环境监察局、环境督查中心，在地方层面，各级政府的环境保护行政主管部门绝大多数也设立了自己的独立环境执法机构，这些地方环境执法机构在职能上与环监局的职能相比,受级别的限制,其自身不具备行政立法职能[16]，地方环境执法机构在业务上受上级环境执法部门的指导,行政上则隶属本级环境行政机构管辖,接受其领导，最终对本地政府负责。
   中国目前在垃圾处理，尤其是农村生活垃圾处理方面，存在选题背景部分所述的严峻问题，问题的产生与中国环保立法及执法方面有着极大的联系，所以没有形成法规层面的循环可持续，下面将讨论如何实现中国法规层面的循环可持续。
   
   44 中国政府如何做到可持续
   一、立法存在的问题
   1、立法原则不清晰，法律条文与现实偏差太大，导致法律条文不能落实。中国《固体废物污染防治法》的立法原则是实行污染者依法负责，只是对结果处理进行指导，不能给社会传递处理技术的方向；《循环经济促进法》虽然提出以循环经济为原则，但循环经济所规定却是高层次的物质循环，而中国无论是监管层、公司层面及普通民众，均对高层次循环经济没有科学认知，导致法律与执行脱节，无法可持续。
   2、在立法中对环保执法的财政资金来源及资金使用没有明确规定。环保执法机构执法的资金来主要源于国家税收，纵观国际社会，法律不仅对与环保相关的税收如何征收有明确规定，而且对这些税收的使用也有明确要求。如日本碳税2007年1月正式执行征收，税收焦点为碳排放[17]。相关税法不仅明确税基、税率、纳税人和征税方式，还规定碳税主要用于节能环保产品补助、再生能源普及。德国环保税包括车辆税、石油税和包装税，而且法律规定环境税收的使用用途，主要是：(1)鼓励环保性投资。如对节能设备或低污染设备的投资实行抵免或退税，对这类设备实行加速折旧等优惠税收措施。(2)鼓励对环保技术的研究开发、引进和使用。如研究开发费用的税前列支、技术转让费的税收减免等。(3)鼓励循环利用设备。许多国家对废旧物品的回收利用往往予以免税。（4）补贴政府养老基金。[18]中国与环境相关的税收也不少，如车辆购置税、燃油税、矿产税及2018年起要征收的环保税等，中国税收法律法规虽然对税收基数、税率、税金征收有明确、详细的规定，但在税金的使用用途方面规定相对笼统，导致中国环保执法及环保行业引导方面的财政投入无法得到保证，导致中国环保相关的产业与日本、欧洲相比差距巨大。
   3、执法方面，无论日本、德国，因为从环境税取得足够的财政预算，故可独立执法，确保环保法规的落地。而中国环保监察局没有独立的预算来源，预算来自政府拔款，尤其是地方监察局，无论财政还是行政归属，都属地方政府，没有执法独立性，往往受地方政府的经济发展目标左右，不能独立、严格执法，导致各项环保法律、法规不能实施、落地。
   要实现中国法律、法规做到可持续性，务必要在中国现实条件的基础上制订法律和执法。中国立法者务必接受中国环保实际处于初始阶段的现实，按减量、循环利用的初级方式制订相应法律，明确什么是过渡垃圾，什么是垃圾；过渡垃圾如何收集、处理，如何做到减量；如何通过处理实现垃圾实现能量的循环利用。只有当立法立足于现实，社会才能做到遵循法律规定及指引。另外在立法时要明确环保执法机构的预算的来源，做到环保相关税金的专款专用，并让环保执法机构独立于地方政府，赋予执法机构足够的执法权，并把地方的环保责任落实到环保机构，而非现在的地方政府，只有做到责、权、利相匹配，环保执法机构才能真正做好自己的工作。这样立法、守法、执法才能做到可循环，可持续。
   政府在立法时不仅要立足于社会现状，还有要一定超前意识，为未来一段时间的社会行为提前进行立法准备。以垃圾处理为例，虽然现在中国不具备全面推行垃圾分类的条件，但垃圾分类是垃圾处理发展的趋势，政府相关部门应调查研究中国城市、村镇垃圾的构成，设计、理顺垃圾分类工作的环节及相互关系，制订垃圾分类垃圾分类标准，推进分类收运环节和分类处理环节的落地研究。通过这些研究给未来垃圾分类的立法做出准备。同时政府应主导对社会公众进行环保意识教育，让大家理解不科学处理垃圾给大家生活的影响，科学进行垃圾分类给大家的好处。按先易后难原则，成熟一个地区，就推行一个地区，按部就班地利用20年时间在全国实现垃圾分类。
   	
   4.5 本章小结
   通过本章的研究，实现中国农村垃圾处理的可持续，政府将发挥关键的角色。政府不是扮演直接投资、直接运营的角色，而是通过立法、制订相应的产业政策、加强执法等工作建立优胜劣汰，公平、健康的市场环境，为垃圾处理的可持续奠定基础。
   
   
   5、中国村镇垃圾处理模式可持续的要素----垃圾处理工艺可持续
   在第2部分我们已经通过问题研究，已经知道影响中国村镇垃圾可持续"机"的因素就是垃圾处理工艺，垃圾处理工艺选择错误，那垃圾处理无法得到可持续。
   
   5.1 研究方法介绍
   一、文献分析法。
   二、比较分析法。
   三、个案研究法。个案研究法是认定研究对象中的某一特定对象，加以调查分析，弄清其特点及其形成过程的一种研究方法。在本章中，我们选取了目前正在运营的两个垃圾焚烧项目，对垃圾焚烧产生的排放及垃圾的能量再回收等信息进行了收集，以验证本论文的研究结论。
   四、调查法。调查法是有目的、有计划、有系统地搜集有关研究对象现实状况或历史状况的材料的方法。本章对中国两个县的垃圾现状及垃圾收集和运输技术方案进行了调查，为本章的支持研究的客观证据。 
   
   5.2  德国垃圾处理工艺如何做到可持续
   德国一直在探索垃圾无害化的处理技术。上世纪二次大战结束后，德国生活垃圾基本上是无控制地、随意地倾倒于沟或坑内，且时常发生火灾，污染大气、河流和地下水。1972年德国颁布了第一部有关垃圾处理的法律，关闭乡镇一级的垃圾填埋场，在县、市建设规模更大的垃圾卫生填埋场，集中处理生活垃圾。10年中，德国生活垃圾填埋场的数量降低了90％[19]，20世纪70-80年代，通过研发，德国卫生填埋技术在填埋场场底防渗、渗沥液处理、沼气利用及营运等方面取得重大进展。随着垃圾焚烧技术的成熟，焚烧烟气及粉尘处理达到欧盟要求，1992年德国政府颁布了《垃圾处理技术标准》，该标准规定自2005年6月1日起，德国禁止填埋未经焚烧或机械、生物预处理的生活垃圾。随后发展的生活垃圾分类和焚烧技术，深度挖掘垃圾的经济效益，而且也在可持续利用资源和保护环境方面都优于原来的卫生填埋技术。从可持续发展角度看，生活垃圾应不再被视为需要治理的污染物，而应该是可以被利用的再生资源。近年德国发展的垃圾处理除发展原有焚烧处理技术外，又研发机械生物处理设备(MBA)与焚烧相结合的技术，先把生活垃圾中的非易燃物分选出来，然后仅焚烧发热量高的剩余部分。德国还致力于垃圾分类技术的研发并于近年取得突破性进展，如机械或电子机械分类技术的改进，光学(近红外线)分类技术的应用，以及近年来计算机运算能力的大幅提高，使得更精确的材料识别技术得已成功开发等，都有力地推动了机械生物处理技术的发展。德国在垃圾处理方面技术的不断研发及技术研发成果，彻底实现了垃圾总量50%的循环利用、40%的焚烧，10%的堆肥，合计100%的无害化处理。[20]  
   
   5.3 中国目前村镇垃圾的处理技术与排放现状
   5.3.1现有垃圾处理工艺介绍
   目前国际主要采取的垃圾处理技术有四种，分别是垃圾分类、卫生填埋、焚烧和生化堆肥四种技术，这四种垃圾处理方法各有利弊。
   5.3.1.1垃圾分类，指按一定规定或标准将垃圾分类储存、分类投放和分类搬运，从而转变成公共资源的一系列活动的总称。分类的目的是提高垃圾的资源价值和经济价值，力争物尽其用。从国内外各城市对生活垃圾分类的方法来看，大致都是根据垃圾的成分构成、产生量，结合本地垃圾的资源利用和处理方式来进行分类。如德国一般分为纸、玻璃、金属和塑料等；澳大利亚一般分为可堆肥垃圾，可回收垃圾，不可回收垃圾；日本一般分为塑料瓶类，可回收塑料，其他塑料，资源垃圾，大型垃圾，可燃垃圾，不可燃垃圾，有害垃圾等等。[21]
   垃圾分类是对垃圾收集处置传统方式的改革，是对垃圾进行有效处置的一种科学管理方法。人们面对日益增长的垃圾产量和环境状况恶化的局面，如何通过垃圾分类管理，最大限度地实现垃圾资源利用，减少垃圾处置量，改善生存环境质量，是当前世界各国共同关注的迫切问题之一。
   垃圾分类处理的优点为：减少占地、减少污染、变废为宝。垃圾分类的好处是显而易见的。垃圾分类后被送到工厂而不是填埋场，既省下了土地，又避免了填埋或焚烧所产生的污染，还可以变废为宝。因此进行垃圾分类收集可以减少垃圾处理量和处理设备，降低处理成本，减少土地资源的消耗，具有社会、经济、生态三方面的效益。
   垃圾分类的缺点是：参与人员范围广，最好的社会全员参与；要求政府有较高的管理水平；要求民众的环保意识、国民素质更高；实施管理、普及需要消耗大量精力和财力。
   垃圾分类可从一定程度上实现垃圾的减量和循环利用，但垃圾分类不是一和独立的垃圾处理技术，必须与其他垃圾处理技术配合使用。
   5.3.1.2卫生填埋，是指对垃圾和废物在卫生填埋场进行的填埋处置。为防止对环境造成污染，根据排放的环境条件，采取适当而必要的防护措施，以达到被处置废物与环境生态系统最大限度的隔绝，称为固体废物"最终处置"或"无害化处置"。固体废物最终处置途径可归纳为两种：陆地处置与海洋处置。经验证明，陆地填埋处置是最终处置城市垃圾最经济有效的方法[22]，这种处置方式是基于环境卫生角度，因而又称为"卫生填埋"。
   为了防止填埋废物与周围环境接触，尤其是防止地下水污染，在设计上除了必须严格选择具有适宜的水文地质结构和满足其他条件的场址外，还要求在填埋场底部铺有一定厚度的黏土层或高密度聚乙烯材料的衬层，并具有地表径流控制、浸出液的收集和处理、沼气的收集和处理、监测井及适当的最终覆盖层的设计。在操作管理上必须严格限制危险废物入场处置，要对每天填埋的废物进行压实覆盖，并特别要注意封场后填埋场的维护和管理。
   卫生填埋相对焚烧处理和生化堆肥，具有技术成熟、操作简单、处理量大、投资和运行费用低[23]、适用于所有类型垃圾等诸多优点,投资和运行费用较低，但弊端为：填埋场占地面积大，目前我国没有实现科学的垃圾分类，生活垃圾中往往掺有大量有机物和混入的一些有害物质的填埋，使卫生填埋场渗滤液防渗透、收集处理系统负荷和技术难度大，投资高，填埋操作复杂，管理困难，处理后污水也难以达标排放。此外，填埋场的甲烷、硫化氢等废气也必须处理好，以确保防爆和环保要求。卫生填埋处理法的主要明显缺点为：减容、减量化效果较差,资源化水平低,占用大量的土地资源,场址选择困难等。也就是如果没有其他垃圾处理技术配合，填埋是绝对不能实现垃圾减量、循环利用这个目的的。
   5.3.1.3 垃圾焚烧，垃圾焚烧即通过适当的热分解、燃烧、熔融等反应，使垃圾经过高温下的氧化进行减容，成为残渣或者熔融固体物质的过程[8]。垃圾焚烧设施必须配有烟气处理设施，防止重金属、有机类污染物等再次排入环境介质中。回收垃圾焚烧产生的热量，可达到废物资源化的目的。
   垃圾焚烧是一种较古老的传统的处理垃圾的方法，由于垃圾用焚烧法处理后，减量化效果显著，节省用地，还可消灭各种病原体，将有毒有害物质转化为无害物，故垃圾焚烧法已成为垃圾处理的主要方法之一。现代的垃圾焚烧炉皆配有良好的烟尘净化装置，减轻对大气的污染。垃圾焚烧已成为循环经济的重要组成部分。另外，在废弃资源和废旧材料回收利用加工过程中，不但解决了资源短缺问题，同时降低了垃圾排放，正可谓"一举两得"。
   焚烧处理是实现无害化和减量化的重要途径，其主要优点是：
   (1)工艺技术可靠、运行成熟，使用年限可达20年以上。
   (2)处理垃圾速度快，处理周期短、占地面积小、选址灵活。
   (3)垃圾焚烧后减容量大，减容量为80%~90%，有效抑制了垃圾堆存迅速增长。
   (4)高温焚烧，大量病原体被消灭
   (5)实现了垃圾中化学能向高品位电能转化，充分实现能量的循环使用。
   
   垃圾焚烧处理较其他处理技术也存在相应缺点：
   (1)设备投资大，技术集成度高，管理保障水平要求也高。
   (2)焚烧对垃圾的热值有一定要求，，限制了它的应用范围。
    (3)焚烧过程中也可能产生较为严重的"二恶英"问题，必须要对烟气投入很大的资金进行处理。
   垃圾焚烧是垃圾减量最有效的方法，经过焚烧后，最大减量可达到95%以上，效果非常显著。垃圾通过焚烧产生的热量可转化为电能、热能等为人们所有的能源，实现循环再利用。但垃圾焚烧要特别注意焚烧过程中产生的废气、废液的处理，，如果处理不当会给社会带来新的污染。
   5.3.1.4生化堆肥处理法：堆肥法处理生活垃圾是是利用垃圾或土壤中存在的细菌、酵母菌、真菌和放线菌等微生物，在人工控制条件下，将生活垃圾中有机质分解、腐熟、形成一种类似腐蚀质土壤的物质，用作肥料并用来改良土壤。
   垃圾堆肥处理的主要优点是：1、废物再利用，产生价值；2、高温堆肥处理后病原菌减少，有害虫卵杀死；3、堆肥过程既是有益微生物的再殖过程，产生大量有益的此生代谢产物有意于植物根系生长；4、堆肥处理后作为有机肥施用安全性更好；5、投资较低，技术简单；6、有机物分解后可作为肥料再利用从而达到资源的循环利用，垃圾减量明显。
   垃圾堆肥处理的主要缺点是：1、对垃圾分类要求高；2、有氧分解过程中产生的臭味会污染环境；3、堆肥处理后垃圾的有机质会降低，氮也会有一定的损失，有机肥质量不佳；4、垃圾堆肥处理成本过高，影响堆肥产品销售。[24]
   垃圾堆肥也是垃圾减量明显，又可循环再利用的处理方法；但垃圾堆肥处理的垃圾范围有限，只能处理有机物垃圾（主要是餐厨垃圾），再是对垃圾分类要求极高，如果垃圾分类不达标准，有机物垃圾中混入其他垃圾，堆肥产生的有机肥会被重金属、其他有害物质污染，造成有机肥无使用价值。而且堆肥过程中会产生大量有污水和有害气体，如处理不当会造成新的污染。目前我国生活垃圾为混合收集，杂质含量高，为保证肥料产品质量而采用复杂的分离过程导致产品成本高，我国现阶段垃圾堆肥的实用性不强。
   5.3.2 中国农村垃圾处理现状
   在目前中国村镇经济发展相对落后，村民环保意识不强的初级阶段，适合采用的垃圾处理方法是以垃圾集中焚烧为主，填埋为辅。通过垃圾焚烧，让垃圾得到最直观的大幅度减重、减量，并把燃烧过程中产生的热量转化为电能及其他为人们日常工作、生活需要的能源，实现能量回收利用，把最后无法再回收利用的焚烧残渣进行填埋。用较短的时间改变垃圾无序收集、随意堆放，随意处理的混乱现状。
   随着村镇经济的发展及随垃圾有效处理人们看到周围环境的改善，对居民进行环保意识的教育，广泛开展垃圾分类的宣传、教育和倡导工作，使消费者树立垃圾分类和谁污染谁付费的环保理念，通过前后对比阐明垃圾对社会生活造成的严重危害，宣传垃圾分类的重要意义，呼吁居发积极参与垃圾分类。并逐渐成为自觉和习惯。
   同时政府也应加大研究及配套，通过研究把垃圾分类应逐步细化。垃圾分类搞得越细越精，越有利于回收利用。可以用不同颜色的垃圾桶分别回收玻璃、纸、塑料和金属类包装垃圾、植物垃圾、生活垃圾、电池灯泡等特殊的垃圾。
   当政府及社会民众理解并全面实行垃圾分类后，我们分阶段来实现高级阶段的垃圾处理之法，通过垃圾分类将可回收利用的物资加以利用，对有机垃圾进行堆肥处理，对无法加收及处理的垃圾进行焚烧，减重同时回收利用其能量，焚烧残渣进行填埋，这样通过不同垃圾处理技术的配合使用，垃圾处理之"法"就会得以更高水平的实现。
   我们国家的垃圾处理必须经过一个从初级阶段向高级阶段发展的过程，这一过程也是西方发达国家所经历的，比如德国，从上世纪1970年到本世纪2005年，基本用了近40年时间，我们中国即使是垃圾处理起点高，并有国外先进经验可学习，也要用不低于20年时间来实现垃圾处理从低级向发展的发展。 
   
   中国是世界上最大的发展中国家，经济迅速发展、城市化速度加快、居民生活水平不断提高，导致了城市垃圾量的不断增加。城市垃圾量超过60%采用填埋处理，其中包括卫生填埋和简易填埋[25]，简易填埋会造成地下水以及地表水的严重污染，也会造成大气污染。
   生活垃圾的焚烧是使垃圾无害化、减容化、资源化的有效方法。近年来，我国的生活垃圾焚烧取得了快速发展，以中德（中国）环保有限公司为首的中国企业，消化利用德国、日本先进技术，并结合中国垃圾没有分类的特点，生产出适合中国国情的垃圾焚烧炉，排放达到欧盟标准。
   针对中国镇村的特点，研发适合中国镇村实际情况的生活垃圾处理技术及解决方案，降低生活垃圾处理与处置项目的投资成本，提高村镇生活垃圾的无害化处理率，让镇村生活垃圾处理项目获得环境效益和经济效益，实现我国村镇生活垃圾无害化处理和处置的可持续发展。
   20世纪80年代，中国农村的生活垃圾以可生物降解的菜皮烂叶和草木灰等为主，这些垃圾成分可很好的融入农业生产和农村生活循环中，基本都用于畜禽饲料或农肥而得到了处理，并未成为一个主要环境问题[26]。然而，随着农村经济的发展，人民群众生活水平的提高和消费方式的转变，加之化肥、农药的广泛使用，生活垃圾造成环境污染问题也日益凸现。随着农村生活的日益现代化发展，城市中出现的垃圾污染也成为污染农村环境的一个大问题，影响了农村的村容村貌，对农村生态系统的损害更是不言而喻的。许多农村被各种各样的垃圾包围着，形成了"垃圾中的村庄"。垃圾处理已成为目前建设新农村工作中一个急需解决的迫切问题。若没用正确方式处理农村垃圾，产生的危害主要体现在：
   1、垃圾回收处理不及时，空气受到污染，会造成蚊蝇增多，疾病广泛传播。镇村医疗条件对比城市差距很大，会极大影响当地居民的身体健康和生活品质。
   2、垃圾回收处理不到位，可能会导致农村水源被污染。如空农药瓶子中的农药残留一旦扩散，就会将有毒有害物质带人水体，污染饮用水水源，危害人体健康，也不利于农作物的生长；[37]
   3、农村垃圾任意堆放，占用一定的土地，垃圾中含有多种重金属的累积作用会对土壤造成污染，严重影响着土壤质量，并通过食物链危及公众健康。
   4、农村同样存在生活垃圾就地焚烧现象，会严重污染空气，向大气排放20多种有害物质，露天焚烧所产生的二恶英，是现代化垃圾焚烧炉所排放二恶英的2000～3000倍，对环境危害极大[38]。
   以目前中国村镇垃圾的处理方式，根本无法达到垃圾处理的可持续。
   
   5.4中国村镇垃圾处理工艺如何做到可持续
   中国采用垃圾处理技术要做到可持续，一定要满足减量、循环利用且排放达标的原则，下面我们将逐一分析三种处理技术能否满足我们的要求。
   填埋利用坑洼地带填 埋城市垃圾，既可处置废物，又可覆土造地。填埋无法做到垃圾的最终减量，也不能做到垃圾的循环利用。而且垃圾填埋要占用大量的土地资源，存在极大的污染隐患。我国人口众多，土地资源相对紧张，垃圾填埋只是中国目前过渡性的一种垃圾处理技术，无法做到可持续。
   堆肥法虽能做到一定程度的垃圾减量，也能做到循环利用，但堆肥法能持续使用的前提是完善的垃圾分类，中国在垃圾收集阶段无法做到恰当分类，堆肥处理时间长，堆肥期间产生大量臭气及致病微生物，而且生产的有机肥杂质多，肥力有限，且有大量重金属残留，无法真正使用，所以堆肥法也无法在中国持续。
   垃圾焚烧是真正做到垃圾减量的，垃圾经焚烧后，主要残留是前期垃圾渗滤液、焚烧后灰渣、燃烧烟气和过滤飞灰。
　　垃圾焚烧后灰渣的数量，我们连续跟踪了4月8日-12日5天两地垃圾的焚烧入炉数量和灰渣清除数量，得到的数据如下：
　　周口垃圾数据测算                                                                     重量：吨
4-84-94-104-114-12合计入炉垃圾量5836175385815692888还原垃圾量7197616637167023561灰渣量981059310192489灰渣生成率13.63%13.80%14.02%14.10%13.11%13.73%　　
　　
　　
　　诸暨垃圾数据测算                                                                     重量：吨
4-84-94-104-114-12合计入炉垃圾量2382762542682211257还原垃圾量3023503223402801593灰渣量4245464735215灰渣生成率13.92%12.86%14.29%13.84%12.50%13.50%　　
　　灰渣产生量为为占生活垃圾量的13-14%，灰渣可进行循环利用，成为生产水泥及建筑用砖等的原材料。
　　废气主要是垃圾生产产生的类烟气，烟气的排放量未做试验取得，但我们通过在线检测装置取得4月份周口及诸暨的烟气排放指标，指标如下：
序号污染物名称单位周口诸暨GB18485欧盟20001粉尘 mg/Nm37.89.120102HCl mg/Nm330.234.250103 SO mg/Nm3322880504NO mg/Nm3941562502005CO mg/Nm3323780506烟气黑度林格曼级III-7二f英类 ng/Nm30.030.050.10.1　　
　　通过在线监测系统结果看，烟气只要经过适当处理，可以达到中国甚至欧盟的排放标准，做到对环境影响程度最小。
　　飞灰是烟气排放前经过滤留下的烟气粉尘，飞灰中含大量的金属残留，属于无法进行循环使用高危污染物，必须经过固化处理后作掩埋处理，通过以对上两项目4月8日到12日飞灰的产生数量进行测量可测出飞灰占垃圾问题的比重。
　　周口垃圾数据测算                                                                     重量：吨
4-84-94-104-114-12合计入炉垃圾量5836175385815692888还原垃圾量7197616637167023561飞灰量172015171685灰渣生成率2.36%2.63%2.26%2.37%2.28%2.39%　　
　　
　　
　　
　　诸暨垃圾数据测算                                                                     重量：吨
4-84-94-104-114-12合计入炉垃圾量2382762542682211257还原垃圾量3023503223402801593飞灰量7999842灰渣生成率2.32%2.57%2.80%2.65%2.86%2.63%　　
　　故生产垃圾经焚烧处理后，飞灰的产生量只占处理前生活垃圾的2.4-3%，真正有效地做到了垃圾减量。
　　垃圾焚烧产生大量热能，利用现有成熟的火力发电技术，可利用垃圾焚烧进行发电或生产蒸汽，对垃圾中能量进行循环再利用。垃圾能量可转化为多少电能，我们对周口垃圾发电项目的4月8-12日的垃圾发电量进行了检测，结果如下：
4-84-94-104-114-12合计入炉垃圾量5836175385815692,888还原垃圾量7197616637167023,561发电量168,498186,345157,654169,123177,563859,183吨垃圾发电234245238236253241　　
　　从周口垃圾发电我们可以看出，通过垃圾焚烧发电，共处理过渡垃圾3561吨，共生成可循环使用的中水673吨，215吨水泥或制砖用原材料，发电859183千瓦时，废气排放完全符合国家甚至欧盟标准，最后仅余85吨无法循环使用、需真正填埋处理的飞灰。所以只有垃圾焚烧才能做到真正满足垃圾减量、循环利用的目的，从而做到垃圾处理工艺的可持续。
　　中国目前垃圾无害化处理主要采取两种处理方式，垃圾卫生填埋和焚烧发电。从垃圾减量和循环利用角度，垃圾焚烧发电是大大优于卫生填埋的，那从环保角度哪个更好呢？下面我们将就占地面积、垃圾处理能力、处理过程中产生废物及处理方式、处理过程的能源消耗、未来可再利用方式等对两种方式的优劣进行对比。我们分别以天津双口卫生垃圾填埋场和兰州中铺子垃圾焚烧发电厂为例进行对比分析。
　　一、垃圾填埋
　　1、简介：天津双口卫生垃圾填埋场：津市双口生活垃圾卫生填埋场位于天津市北辰区双口镇西安村北，天津市区西北方向，占地800亩，日处理垃圾预计2700吨，实际约为1500吨左右。工程投资1.2亿元，1999年1月开工建设，总服务年限约为20年。2001年6月建成投入运行。工程全部建成后，总库容量为850万立方米，按天津2000年垃圾产量计算，可接纳失去垃圾容量的54%。
　　该厂填埋作业区严格按照国家建设部《城市生活垃圾卫生填埋技术规范》CJJ-2001执行，进场的生活垃圾经过地秤计量后送至填埋作业区,按单元倾卸，推平后由进口的专用压实机压实后及时覆土，除冬季外还要进行灭害消毒。垃圾最终堆高在地面以上30米后进行封场，并全部种植植被以协调周围环境。垃圾堆体中的渗滤液集中送到场前驱的垃圾渗滤液处理厂内进行处理，处理后的水质达到二级排放标准。生产的沼气通过管道收集后集中处理，综合利用。封场后，坚持进行监测，待堆体完全稳定后开发利用。
　　2、垃圾处理能力
　　天津双口卫生垃圾填埋场设计日处理垃圾预计2700吨，总服务年限约为20年，经测算其最大年处理垃圾能力98.5万吨，项目合计可处理垃圾近2000万吨。
　　3、处理过程中产生废物及处理方式,填埋过程中产生的废物主要是垃圾渗滤液和垃圾发酵释放的气体。
　　3.1 垃圾渗滤液
　　垃圾在填埋或堆放过程中会出现渗滤液，垃圾渗滤液来源于三个方面：一是垃圾本身所带的水分；二是垃圾中有机物经分解后所产生的水；三是以各种途径进入垃圾填埋场的大气降水和地下水。垃圾渗滤液呈淡茶色或暗褐色，色度在2000~4000之间，有浓烈的腐化臭味，成分复杂，毒性强烈，BOD5和COD浓度也超过一般污水，对环境危害严重。若渗入地下水，人长期饮用后会造成身体疾病，甚至致癌。因此，对垃圾渗滤液要进行严格处理。  通过收集的垃圾渗滤液先经过格栅处理，之后用提升泵使滤液进入调节池，稳定后进入水解池进行水解，之后两级消化反硝化处理。然后，进入膜车间进行深度处理，对渗滤液依次进行微滤、超滤、纳滤，最后对其进行消毒，就可以出水了，处理后的水质可达到二级排放标准。
　　1.2	填埋场释放气体
　　填埋场释放的气体会对环境和人类造成严重的危害，而且填埋场中释放的气体中甲烷占一半以上，具有很高的热值，可以加以利用。因此，对于渗滤液产生的沼气，经过一些处理，可以用来发电。
　　4、填埋场运作过程中主要消耗资源为电能，获取方式为从电力公司收购。
　　5、未来再利用：垃圾填埋场占地在填坑达到使用极限后对填坑进行封闭，垃圾需经彻底陈化土地方能继续使用。垃圾整个陈化时间长达数十年，需对封闭填埋场进行连续监测，只有确定陈化垃圾不再对环境造成影响后，方能利用填埋场云土地建设公园、绿地等场所，因垃圾陈化占地会发生沉降，不能用来建住宅、商业或高速公路、铁路等设施，土地用途有限，土地价值每亩可能只有10万元左右。
　　二、垃圾焚烧发电
　　1、简介：兰州中铺子垃圾焚烧发电厂占地300亩，项目一期日处理垃圾能力为2000吨，投资额13亿，二期工程待条件成熟时增到日处理4000吨，总投资18亿元。垃圾处理采用世界领先的"炉排炉"技术，一期项目建成后将处理兰州市城关区、七里河区以及周边规划区域的生活垃圾。项目将配置3台700t/d炉排炉，2台20MW的汽轮发电机，每年可处理生活垃圾约73万吨，扣除自用电外，平均每年可向电网供电约1.74亿KWh。将最大限度地实现兰州市生活垃圾的无害化、减量化、资源化。
　　2、垃圾处理能力
　　按满载设计能力4000吨计算，在整个垃圾发电项目BOT协议 期间（合计30年，其中2年建设，28年运营）可处理垃圾接近4100万吨。占地面积不到双口垃圾填埋场的40%，垃圾处理问题为填埋场的2倍多。
　　3、垃圾焚烧过程中产生的废物主要有垃圾渗滤液、燃烧产生废气、炉渣和飞灰及其他，主要处理方式 为：
　　1、垃圾渗滤液：
　　来自生活垃圾焚烧车间的渗沥液进入渗沥液调节池。主要目的是调节渗沥液的水质和水量。渗沥液以重力流方式进入调节池，以溢流方式出水进入动太厌氧反应池。动态厌氧反应池温度控制在25℃；调节池的出水通过管道在动态厌氧池内底部进水，上部溢流出水。渗沥液在厌氧反应系统中停留一定的时间后，渗沥液中大分子有机物、难降解有机物被水解为小分子及易降解的有机物，为后续处理提供较好的进水条件。
　　动态厌氧的出水进入膜生物反应器（MBR）系统，MBR系统包括反硝化系统、硝化系统及膜系统，在运行中，硝化池中的混合液回流到反硝化池，使反硝化菌有足够的NO3-作为电子受体，从而提高反硝化速率。膜生物反应器中微生物菌体通过高效超滤系统从出水中分离，确保大于0.02 μm 的颗粒物、微生物和与COD相关的悬浮物安全地截留在系统内,从而使水力停留时间和污泥停留时间得到真正意义上的分离。MBR系统产生的剩余污泥定期排入污泥收集池进行处理。
　　在MBR池前端设置反硝化，通过回流泵，使污水在反应池中交替处于好氧、缺氧和厌氧条件，这样可以方便的除磷脱氮。同时这种环境条件的不断变化也可以有效地抑制丝状菌的生长。
　　超膜出水进入贮水池，贮水池的出水先进入保安过滤器再进入纳滤系统，纳滤出水进入反渗透处理系统，渗沥液中的污染物进一步得到去除。经处理的渗滤液基本达能国家二级中水标准，可回收用于设备降温、清洁和绿地灌溉。
　　2、燃烧产生废气：生活垃圾焚烧烟气中的污染物可分为颗粒物（粉尘）、酸性气体（HCl、HF、SOx、NOx等）、重金属（Hg、Pb、Cr等）和有机剧毒性污染物（二恶英、呋喃等）四大类。为了防止垃圾焚烧处理过程中对环境产生二次污染，必须采取严格的措施，利用烟气净化系统控制垃圾焚烧烟气的排放。目前主要采取的净化工艺为半干法净化工艺 ，半干法净化工艺选用目前国内广为使用的"喷雾干燥反应塔＋活性炭吸附＋布袋除尘器"的工艺流程。工艺主要包括以下几个部分：石灰浆制备系统、喷雾干燥反应塔系统、袋式除尘器系统、活性炭系统及灰渣输送系统。
　　石灰浆制备系统配制好的相应浓度的石灰浆由输送系统送至喷雾干燥反应塔，石灰浆与稀释水（可调节给料量）被反应塔顶部高速旋转的雾化器雾化成微小液滴后由切线方向散布出去，与烟气充分混合，发生液相化学反应，从而吸收其中的SO2和HCl，为了使石灰浆中的水分充分蒸发、酸性气体被净化，烟气在喷雾干燥反应塔中的停留时间设定在10秒左右，既要保证酸性气体完全与石灰浆发生反应，又要保证液态的反应物完全蒸发，反应塔出口维持一定的烟气温度。
　　在喷雾干燥反应塔中，酸性气体的去除分两个阶段。在第一阶段，烟气在反应塔上部与石灰浆液滴混合，烟气中的酸性气体与液态的石灰浆发生化学反应。同时，烟气的热量使石灰浆液滴中的水分蒸发，生成固态的颗粒物。在第二阶段，固态的颗粒物在反应塔的下部和后续的除尘器中，再与气态污染物继续发生反应。喷雾干燥反应塔的出口温度设定值保持在140～160℃的范围内。反应的生成物由反应塔灰斗排出，进入灰渣处理系统。
　　携带有大量颗粒物的烟气从反应塔排出后进入后续的布袋除尘器，在进入除尘器前喷入活性炭以吸附Pb、Hg等重金属以及二恶英、呋喃等有机污染物，烟气中的颗粒物被布袋除尘器捕集经除尘器灰斗排出进入飞灰处理系统。为了防止开炉时烟气温度过高或过低导致烧袋或布袋粘结，袋式除尘器设有内旁路烟道。净化后的气体由引风机抽入70m高的烟囱排至大气。
　　通过上述工艺操作确保废气中的颗粒物、酸性气体、重金属、二恶英等尽可能去除，达到排放标准。
　　3、炉渣：炉渣主要为垃圾燃烧后的残余物垃圾经焚烧后，污染物被彻底消除，灰渣中不含有有机物质，炉渣可作为水泥或建筑用砖的生产原材料。
　　4、飞灰：飞灰主要来自反应吸收塔的排出物和布袋除尘器收集的烟尘，其主要成分为CaCl2、CaSO3、SiO2、CaO、Al2O3、Fe2O3等，另外还有少量的 Hg、Pb、Cr、Ge、Mn、Zn、Mg等重金属和微量的二恶英等有毒有机物。
　　飞灰的处理主要是通过固化处理后达到填埋场入场控制标准，再进行安全填埋处置。固化处理是利用固化剂与飞灰混合后形成固化体，从而减少重金属的溶出。飞灰被掺入水泥的基质中后，在一定条件下，经过一系列的物理、化学作用，使其在废物-水泥基质体系中的迁移率减小（如形成溶解性比金属离子小得多的金属氧化物）。另外，有时还添加一些辅料以增进反应过程，最终使粒状的物料变成粘合的混凝土块，从而使大量的废物稳定化/固化，形成强度适宜、抗渗性能良好的固化体。固化后运至危险废物填埋场进行填埋。
　　5、其他：垃圾发电生成的其他污染包括噪音和恶臭。
　　对噪声采取以下治理措施：
　　1）厂区总体设计布置时，将主要噪声源尽可能布置在远离操作办公的地方，以防噪声对工作环境的影响。
　　2）在运行管理人员集中的控制室内，门窗处设置吸声装置(如密封门窗等)，室内设置吸声吊顶，以减少噪声对运行人员的影响，使其工作环境达到允许的噪声标准。
　　3）对设备采取减振、安装消音器、隔声等方式。
　　4）余热锅炉的对空排汽最高噪声源强可达120dB以上，若不加防治，对1km以外的农居点噪声贡献值可达65～75dB，为此在余热锅炉的对空排汽口加装消音器，将噪声源强降到65dB以下。
　　5）垃圾车辆来回行驶对道路两旁居住人群带来影响，垃圾车辆在正常行驶时在15m外，其噪声值均为85～90dB左右，对马路附近声环境有一定影响，因此应控制垃圾车行驶车速，改善路面状况，尽量避免在夜间来回运输垃圾。
　　6）采用低噪声的设备。
　　7）厂区加强绿化，以起到降低噪声的作用。
　　生活垃圾焚烧厂的恶臭污染主要采用控制和隔离的方法，常用的措施包括：（1）采用封闭式的垃圾运输车；（2）在垃圾焚烧厂主厂房卸料平台的进出口处设置风幕门；（3）在垃圾贮坑上方抽气作为助燃空气，使贮坑区域形成负压，以防恶臭外溢；（4）定期清理在贮坑中的陈垃圾；（5）设置自动卸料门，使垃圾贮坑密闭化。（6）垃圾贮坑中设置旁通管，处理事故及紧急状态排风要求。
　　总之，目前均有成熟的技术用于处理垃圾焚烧所产生的各项污染，只有项目按规定运行，肯定会把污染控制在国家甚至发达国家的排放标准内。
　　4、能源消耗。垃圾焚烧发电所有的电能基本是项目自身发电，无需外部电力。至于用水，经处理的渗滤液基本满足设备的冷却用水，实现循环利用。
　　5、土地再利用：垃圾焚烧发电项目土地不存在类似填埋厂那样处理容量饱和的问题，只要设备可正常运行，土地可永远使用下去。如果垃圾焚烧项目终止或迁址，项目拆迁完毕后土地就能用于新项目建设，而且用途也不会象填埋场那样存在下沉等地质隐患，可用于住宅建设，地价可达每亩数百万。
　　通过上述对比我们可以看出，垃圾焚烧发电较卫生填埋，不仅能满足垃圾减量、循环利用的处理原则，而且在占地更小，处理能力更大，并且能更土地的回收价值更大。通过环保综合对比，垃圾焚烧发电是中国目前村镇生活垃圾无害处理可持续的主要处理方式。
   
　　 5.5垃圾收集、运输做到可持续
　　中国村镇垃圾处理难的另一个原因是村镇基础设施差，垃圾收集、运输设施不到位，导致垃圾产生无法运到垃圾处理场地，只能随便丢弃、堆放，随意处理。如果我们找到可持续解决垃圾处理的具体手段，如果垃圾收集、运输方面的配套缺失，那依然不能解决村镇的垃圾处理。现在我们将以两个中国经济不发达县为例，研究其垃圾的收集和运输解决方案。
（一） 南乐县
　　南乐县隶属河南省濮阳市，位于河南省东北端，地处中原，华北平原南部，处于河南、河北、山东三省交汇处，有大广高速、南林高速、106国道、341国道。与河北邯郸、山东聊城交界，境域623平方公里。
　　南乐县管理范围：城关镇、福堪镇、元村镇、韩张镇、千口镇、杨村乡、谷金楼乡、寺庄乡、西邵乡、近德固乡、西邵乡、梁村乡，共6镇6乡，322个村庄，123803户，518024人；乡镇驻地道路面积1043950平方米，村与村连接道路总面积2149010平方米。以上数据依据为南乐县农工委、住建局、各乡镇政府提供数据收集。各项数据基本情况明细见下表：
　　
 序号乡镇名称村庄数户数人口数乡镇驻地主要道路面积村与村连接道路面积1 城关镇2155162613133800137002 福堪镇40108604763894300943003 韩张镇279444394941497001434004 张果屯镇3011612431661004001004005 千口镇3610281449672414002828506 杨村乡37758932727420001561507 谷金楼乡251074340589680002335858 西邵乡271005747939650001494009 近德固乡219198417193840021177510 寺庄乡2416832581655400022905011 元村镇20115565062813215022900012 梁村乡21101154486124800305400合计32212380351802410439502149010　　
　　除了中心城区外，各乡镇城镇化水平相对较低，基本以农村人口为主。跟进实地调研了解，南乐县农村人均日排放生活垃圾约0.5公斤，每日合计约260吨。冬季因煤灰较多垃圾重量有一定幅度增加。
　　南乐县以环保深埋桶收集站为收运核心。每个环保桶设计装载量1.5吨，可服务周边1500人。环保桶具有"易安装、占地小、密闭严、无恶臭、无蚊蝇、省水电、易管理"等特点，特别适用于农村地区和城乡结合部。
　　相比于传统的垃圾转运站模式，环保深埋桶模式具有以下特点：
　　（1）占地小。每个环保深埋桶直径1.8米，占地约4平方米，一组按4个桶计总占地约20平方米。和传统转运站模式相比，可以节约建设用地；
　　（2）易选址。由于环保深埋桶占地小，可以充分利用路边绿化带、边角地带，相比转运站模式更容易选址；
　　（3）手续简。相比传统转运站模式，环保深埋桶收集站类似于"可移动式"环卫设施，无须"可研、环评、设施选址及报批"等大量的手续；
　　（4）安装快。一个环保深埋桶收集站，施工安装时间约5-7天，可利用原有的道路系统，无须专门接入给排水管网、电网（在农村区域引入380V工业用电相对麻烦）；
　　（5）密闭好。环保深埋桶的垂直结构设计，使得垃圾被存储于地底，外盖密闭性好，完全无垃圾暴露、臭气四溢，环保性能非常好；
　　（6）易管理。环保深埋桶无须水电、无动力结构，故障率低。除作业期其余时间均处于"上锁"状态，无须专人看管，一个环卫工人可监管多个桶点；
　　（7）服务半径大。南乐县大部分乡镇人口约4-6万人，日产生生活垃圾约20-30吨。如果仅建设一座转运站的话，其服务半径远超过3公里，从自然村、行政村运送垃圾到乡镇中心运距较远。如果建设2座甚至多座转运站的话，则存在转运站利用率不高、建设成本过高等问题。而建设5-7座分散的环保深埋桶收集站，化整为零，既解决了转运站服务半径不足的问题，也不存在资源浪费现象。
　　（8）运输效率高。利用网络技术，南乐县每个乡镇20-30吨垃圾，配套1辆垃圾吊桶压缩运输车即可。通过环保深埋桶的"满载报警装置"控制，减少车辆空载，临近乡镇可就近灵活收运，运输效率高。
　　根据各村人口情况，每5000-8000人布置一座环保深埋桶收集站，每座收集站配置4-6个环保桶。全县322个行政村共可配置78处收集站、289个环保桶，服务范围实现了全县全覆盖。吊桶车（吊装式垃圾压缩转运车）每车次可装载垃圾10-12吨，每日收运2-3次，可收运垃圾20-30吨。
　　前端采用侧翻式桶装车收集垃圾，该车辆体型小、装载量适中、机械化程度高，在农村地区的大街小巷行走自如，易于被群众接受。按每4-5个村配1辆考虑，每车每日收集垃圾5-6吨。
　　利用现代网络技术，开发环卫智慧管理平台，智慧管理平台主要包括：主计算机、拼接大显示屏、可移动太阳能监控摄像头、管理员用GPS定位对讲、运营车辆GPS装置等。该系统可实现：在线监控、人员考勤管理、车辆定位管理、车辆轨迹回放等功能，大大减少管理人员数量，提高项目管理效率。
　　（二）、姚安县
　　姚安县面积 1803 平方千米，下辖 6 镇 3 乡，分别为栋川镇、光 禄镇、前场镇、弥兴镇、太平镇、官屯镇、适中乡、左门乡、大河口 乡。共有 77 个行政村，1176 个村小组，2016 年全县总人口 20.96 万 人，全县常住人口城镇化率约 50%，户籍人口城镇化率约 38%。县城 驻地位于栋川镇，建成区面积 6 平方公里，已经创建为全国平安县城、 卫生县城和省级园林县城、文明县城。
　　姚安县环卫工作原只顾及县城驻地，不能覆盖到其他村镇，其他村镇无垃圾收集设施，也无人管理，自然村垃圾则基本无序乱放。农村垃圾无处理设施和集中处理场所，各村子垃圾均由农户自行堆放在存在附近，污染严重，若遇到大雨，大量垃圾被冲入当地河流，污染极其严重。
　　1、姚安县生活垃圾收集处置问题分析如下：
　　（1）垃圾收集和处理设施建设薄弱
　　整个姚安县的垃圾收集和处理设施建设较为薄弱，全县各镇（乡）均缺乏统一规划，除县城建设起比较完善的垃圾收集和无害化处理设施外，各镇（乡）的垃圾收集及处理设施建设均比较滞后，部分镇（乡）还出现无垃圾转运站、填埋场、焚烧设施和垃圾池等设施的情况。大多数自然村垃圾处于无序堆放状态，主要通过自然填沟、露天堆放降解、露天焚烧等方式处理，严重影响周围环境，破坏土地质量和河流水质。
　　（2）管理工作滞后和资金投入不足
　　各镇（乡）生活垃圾的管理工作滞后，地方财政部门对农村生活垃圾的收集、处理缺乏专项资金投入。各镇（乡）无专门的管理机构对垃圾的处理进行管理，同时众群众的环保意识也不高，对垃圾危害的了解严重不足，导致垃圾被任意堆放、倾倒。此外，当地也缺乏垃圾收集、处理相关管理政策和措施，使垃圾管理处于无序化状态。
　　根据姚安县当前环卫存在的问题，我们研究了可持续的解决垃圾收集、运输难题的解决技术措施：
　　垃圾收运包括三个阶段，第一阶段为运贮，由产生垃圾住户或单位将垃圾送至贮存处的运输过程；第二阶段是收集和清运，主要是垃圾的近距离运输，用清运车沿一定路线收集清运容器或其他贮存设施中的垃圾并运至垃圾中转站；第三阶段是转运，在中转站将装有压缩好的垃圾的压缩箱，运往垃圾处置场。
　　对于规模较小（垃圾产生量小于 10 吨/d）或运距比较短的镇（乡）区也可即收即运，不设中转站，直接用垃圾收集车或压缩式垃圾收运车运往垃圾处理单位。
　　推广垃圾袋装化，在主干道和商业大街设置垃圾桶（箱），实行定点收集；一般的街道、居民区和村委会设垃圾房或垃圾池。随着社会经济的发展，条件适宜时逐步推广垃圾分类收集。
　　根据县域各镇（乡）的垃圾量情况和垃圾运输距离，选择性地在集镇中心区设置一座垃圾中转站，途径集镇中心区的各村委会的垃圾统一转运至中转站，然后由垃圾转运车统一送至垃圾处理单位。收运量小于 10 吨/d 或距离填埋场较近的镇（乡）区可不设中转站。
　　生活垃圾的收集、转运系统包括保洁设施、垃圾筒（箱）、小型垃圾收运车或压缩式垃圾车、垃圾转运车辆、挂壁式垃圾箱、垃圾收集站（垃圾房）、垃圾中转站。
2、收集设施布设总体思路
　　姚安县垃圾收集、运输范围共包括 41 个行政村 635 个村小组，根据《城镇环境卫生设施设置标准》（CJJ27-2005）中"垃圾收集点的服务半径不宜超过 70 米"的标准，同时参考《农村环境连片整治技术指南》（HJ 2031-2013）中"垃圾集中收集池 1 个/50 户，垃圾收集池服务半径需在 30m 以上"的要求，按照《楚雄州农村环境卫生综合整治实施方案》，公用垃圾桶（容量大于等于 120 升）配置：民居相对集中点按照 100 户左右设 2 个公用垃圾桶，服务半径约 100 米。根据实际，在村庄主干道旁、村庄公共场所周边配置垃圾桶。村垃圾收集房（池）建设：每个村、组按照 30 户左右村民集中居住或自然村布局建设 1 个明显垃圾标志的垃圾收集点（移动密封垃圾箱体或垃圾房），乡镇政府所在地垃圾收集点布置以车载式移动密封垃圾箱为主，服务半径原则上均不超过 200 米的要求，对本项目工程建设范围内需建设的垃圾收集间数量进行初步计算。
　　由于各居民点内居民户数差异较大，若按统一的垃圾收集间结构尺寸进行建设，势必造成部分垃圾收集设施存在过度浪费；另一方面，建设固定式垃圾间收集垃圾需要长久占用土地。为了提高项目经济性、建设速度，降低工程实施难度，则需建设多种结构尺寸的垃圾收集间，但受垃圾收集间设计、施工和使用要求的限制，垃圾收集间的结构尺寸也不宜过小，同时，多种结构尺寸也为施工带来一定困难，在姚安县内同时开展大量、规模较小的土建施工，也不利于区内地表水及生态环境的保护。为此，本项目采用移动式垃圾收集箱，结合垃圾清运体系，采用钩臂箱作为垃圾收集点收集设备。
　　现状各村庄居民点内道路条件均适宜保洁车辆通行，为便于村庄保洁员清扫村内垃圾，各居民点内垃圾桶尽量沿村内道路布设，同时兼顾各垃圾桶所服务居民户的均匀性。
     3、垃圾运输车辆购置计划设计
     1）配置原则及标准
     （1）区域集中原则：根据工程实施范围内清运分区划分情况，结合各村庄垃圾收集间至垃圾暂存站的运输距离确定车辆类型；
     （2）村庄垃圾收集间垃圾每日清运原则：根据村庄垃圾收集间每日向片区垃圾暂存站清运一次，结合村庄生活垃圾最大产生量确定车辆载重量；
     （3）充分依托现有交通设施原则：根据垃圾暂存站服务分区内各村庄垃圾收集间至垃圾暂存站的道路通行条件，尽量兼顾"不跨越行政区域、不跨越交通主干道及河道等形成的自然区域"要求，确定清运车辆类型；
     （4）运输车辆向专门化、数字化、大型化方向发展，以提高作业效率。
     2）车辆配置型号及数量
　　各建制镇的道路情况、村委会至集镇区的道路路况及垃圾填埋场与建制镇、村委会的距离均对车辆的配备起决定性作用。通过运距计算车辆的运输时间、合理规划工作人员的作业时间、垃圾密度等来配备车辆。
　　县城、栋川、光禄设置勾臂车转运生活垃圾，其他乡镇配置垃圾压缩车及勾臂车压缩、转运生活垃圾。
　　河南南口县和云南姚安县是中国有代表性的两个经济不发达县，两个县相同的是因地方财政收入有限，有关垃圾收集、运输的基础设施和专用设备欠缺；不同的是南口县人口众多，县域面积较小，人口密度较大，姚安县人口少，县域面积大，人口密度低，这两个县均有专业公司成功进行垃圾的收集和运输，说明目前的已经有合适的技术持续地解决中国村镇垃圾的收集和运输问题，为后端垃圾处理技术的持续性奠定基础。
   
    5.6 本章小结
   本章通过研究，得到目前最符合中国现状的垃圾处理方式是焚烧为主，填埋为辅的方式，通过焚烧实现垃圾减量最大化，并把垃圾中的能量转换为电能实现循环利用，并把垃圾焚烧后最后剩余的飞灰通过一定处理后进行填埋，把垃圾对社会的影响降到最低，并辅以适当的垃圾收集和运输技术，把垃圾收集运输到垃圾处理项目所在地，让生活垃圾得到处理。
   
   6、中国村镇垃圾处理模式可持续的要素----经营模式可持续
   生活垃圾处理参与方包括政府、民众和企业，从事生活垃圾处理的企业能否赢利是生活垃圾处理能否可持续进行的关键要素，只有从事生活垃圾处理业务的企业赢利，生活垃圾处理才能可持续地进行下去。
   
   6.1 研究方法介绍
   一、文献分析法。
   二、比较分析法。
   三、个案研究法。
   
   6.2 德国经营模式如何做到可持续
   在德国垃圾处理业是个高利润行业，其每年产值有500亿欧元，被视为德国经济增长最快的行业。在德国，垃圾处理要收费，而在处理垃圾的过程中会产生的蒸汽可以用来发电，固体化合物经过压缩成为熔渣，可用来筑路或作为建筑材料。垃圾焚烧厂不仅可以从垃圾处理中获得利润，还可凭藉供电、供能等增收。此外，根据德国法规，垃圾焚烧厂所排放的二氧化碳不是由燃烧化石燃料引起的，无需缴纳二氧化碳税[27]。
   德国的许多城市在垃圾处理方面也发展了PPP模式，即私营企业和政府合作的模式，共同来就行垃圾处理。典型的是波恩市，政府将垃圾焚烧场90%的股份出售给私营企业，形成股份公司来共同运营[28]。总之，德国政府通过深度挖掘垃圾内在的经济价值，实现垃圾处理循环经济，将德国的垃圾处理产业打造为一个高利润行业，成为国家经济的支柱产业之一。
   
   6.3 中国村镇垃圾处理企业的经营现状
　　中国环保产业总体呈上升趋势，行业实现利润总额也保持快速增长，盈利水平总体高于其他行业。但中国垃圾无害化处理，尤其是焚烧处理项目主要集中在大中城市，而目前问题比较严重的镇村却因垃圾量总体偏小，垃圾焚烧项目建设投资金额较大，不能实现盈利，从而没有相关企业全面在中国镇村垃圾焚烧领域进行投资，导致镇村垃圾问题日益严重。
　　我国"十二五"规划中明确了垃圾焚烧在国内的优先发展地位，并规划全国新增21.75万吨/日新产能，2014年国家发展改革委曾发布《国家重点推广的低碳技术目录》，生活垃圾焚烧发电技术入选，在所有34项技术中位居第三，为了吸引企业参建项目，各地纷纷出台各种优惠政策，使整个垃圾焚烧行业在十二五期间得到了巨大发展。我们研究发现，即使完成"十二五"目标，国内垃圾焚烧依然仅消化了不到40%现有已收集的垃圾量，所以在未来垃圾焚烧领域依然有巨大的发展空间。    
　　我们研究发现各地在垃圾处理规划中普遍存在一个空白，那就是县乡及农村的垃圾处理，中国农村垃圾目前一直处于一个随意倾倒、随意处理的无序状态，这不是各级政府不想管，而是因为中国农村人口较城市分散，垃圾收集后不能形成象城市那样的数量，以县乡40公里半径为限，日收集垃圾量多为300-400吨，不到城市同范围数据的三分之一，甚至仅为四分之一。因垃圾焚烧发电项目初始建设成本比较大，项目运营时为保证所有排放达到标准要求，运营成本中也会有相当部分的固定成本，导致日处理量300-400吨的垃圾焚烧发电项目基本处理亏损状态，下面是我们前期投入的肥城项目的年经营数据来进行说明。
　　肥城项目是2009年投产的设计日处理300吨垃圾的垃圾焚烧发电项目，项目运行过程中实际日处理垃圾达350吨，但多年来一直未实现赢利，肥城项目是中国目前300-400吨小型垃圾焚烧发电项目的代表，其2015年经营数据为：
序号项目肥城20151项目投资（万元）18,500.001.1其中：自有投资（万元）4,800.001.2　　　政府补贴（万元）1,100.001.3　　　银行贷款（万元）12,600.002日处理垃圾量353.003垃圾处理费价格60.004日垃圾处理费收入（万元）2.125年垃圾处理费收入（万元）773.806吨垃圾发电量（度）242.007自用电率（%）25%8售电单价（元/度）0.659日电费收入（万元）4.7510年运营天数300.0011电费收入合计（万元）1,423.7712年摊销补贴收入（万元）55.0013其他收入（万元）84.0014年收入合计（万元）2,336.5715人工成本（万元）306.6016三废处理成本（万元） 292.43 17材料成本（万元）293.8318其他成本（万元）140.5319管理费用（万元）166.0820固定资产折旧（万元，折旧年限20年）900.0021财务费用（万元，综合项目贷款年利5%）630.0022运营总成本（万元）2,729.4523税前利润（万元）-392.6524税后净利润（万元）-392.6525投资回报率（万元）-8.91%26吨垃圾可创造利润（元）-30.67　　
　　
　　肥城项目是福建丰泉环保控股有限公司是日处理300-400吨小型垃圾焚烧发电项目投入的一个试验型项目，该项目从经营成果一定程度说明了投资农村垃圾焚烧项目会因为日处理垃圾量的原因无法达到赢利，地方政府又迫于财政收入有限无力大笔投入，自然无法吸引社会企业进入农村垃圾处理市场，导致农村垃圾无害化处理长期不能得到解决。
　　以下是我们对河北省垃圾处理市场的调查
序号项目城市数据农村数据合计1总人口（万人）3,811.213,613.717,424.922日人均生活垃圾（公斤）1.120.863年产垃圾总量（万吨）1,558.021,134.342,692.374年处理总量（万吨）834.570834.575　其中：焚烧处理总量（万吨）386.900386.906年待处理垃圾量（万吨）723.451,134.341,857.797待处理垃圾焚烧处理年产值（亿元）14.8729.2644.1382015年目前处理技术垃圾填埋、焚烧发电无92015年时市场参与者锦江、光大、三峰、中德等近百家企业无102017年后新建垃圾处理采用技术垃圾填埋（不鼓励）、焚烧发电（鼓励）焚烧发电112017年后的市场参与者锦江、光大、三峰、中德等近百家企业中德环保　　数据来源：
　　序号1来源于河北省政府政府网站；
　　序号2：城镇数据引自中国人民大学国家发展与战略研究院2015年发布《中国城市生活垃圾管理状况评估研究报告》，农村数据引自 2009年《环境与健康杂志》 发表的研究文章《我国农村垃圾产生量及垃圾收集处理现状》。
　　序号4、5数字来源于环保部发布的统计表《2015年按城市分列的城市市容环境卫生统计数据》。
　　从上述统计数据可以看出，所以垃圾无害化处理项目，无论是填埋还是焚烧，均集中在城市，而且有上百家企业在城市垃圾处理的市场中竞争。而农村市场，虽然有绝对数不逊于城市的市场问题，只是因为单个项目处理量偏小，导致目前基本没有垃圾无害化处理项目落地，除中德（中国）环保有限公司有能力承接村镇级别小型垃圾焚烧项目的建设、运营外，再没其他公司有能力进入这个市场，也就导致中国村镇垃圾的处理无法做到可持续。
　　
    6.4 中国村镇垃圾处理企业如何做到经营可持续
　　如何做到村镇小型垃圾焚烧发电项目赢利，无非是两个手段：一是增收，二是节支。中德（中国）环保科技公司就是通过这两个手段，取得了300-400吨小型垃圾焚烧发电项目赢利的能力。
　　这是的增收不是提高所谓的垃圾收费标准，靠增加政府或民众支出来提高小型垃圾发电项目收入，而是通过技术革新，提高垃圾焚烧设备的工作效率，通过加强管理延长垃圾焚烧设备的连续运作时间，通过深度挖掘设备、垃圾的潜力来增加收入。
　　中德环保遵循垃圾减量、循环利用的原则，引进德国垃圾焚烧处理技术与工艺，并针对我国生活垃圾特性，经过十多年的实际应用经验进行总结、开发出新一代垃圾焚烧处理核心技术-"高频"垃圾焚烧处理技术。由于该项技术在燃烧、增产、节能、降耗上的巨大突破，加上中德环保全新尾气处理工艺研发取得巨大成功，特别适合处理农村含水量高、热值低、成分复杂且不需做分选破碎处理的生活垃圾，并使吨垃圾发电量有巨大的提高，同时环保排放指标达到并优于欧盟标准。彻底解决日处理300-500吨小项目经营不盈利的问题。同样的生产规模，别人做不赢利，中德环保做不仅赢利，而且收益率还不错，总的来讲是通过"高频"垃圾焚烧处理技术加管理创新，做到四个字："增收节支"，具体如下：
　　（一）增收
　　1、垃圾快速脱水、发酵，提高入炉垃圾热值。
　　采用公司独有技术建设的垃圾贮坑，按照公司要求技术规范操作，可大提高贮存垃圾的脱水程度和发酵程度，提高入炉垃圾热值和燃烧程度。
　　2、采用成熟高效的焚烧技术，中德环保采用先进的、适合处理我国生活垃圾、运行稳定可靠的"逆推式机械炉排"燃烧技术，再配合独有的烟气再循环燃烧技术和锅炉内除尘技术，保证了垃圾燃烧更充分、更稳定、更彻底。
　　3、采用二次进风技术，垃圾焚烧产生飞灰较传统焚烧炉至少减少60%，大大减少设备滤网装置的维护工作，延长设备连续运营时间，年运营天数从传统的300天增加到335天。
　　通过以上技术，使垃圾的燃烧效率比国内行业平均水平至少提高20%。
　　（二）节支
　　1、中德环保掌握关键设备-垃圾焚烧炉核心技术，并有较高的工程施工管理经验，其垃圾焚烧发电项目的建设成本较行业平均水平至少降低15%。
　　2、前面所提的二次进风燃烧技术和锅炉内除尘技术，不仅让垃圾更充分燃烧，还可大大减少垃圾焚烧炉高危污染物-"飞灰"的产生、以及使烟气处理系统的投资和运营维护成本减少15%，采取公司创新技术，我们的飞灰产生量较以往减少60%，仅飞灰处理成本一项每年就可减少80万元。
　　3、中德环保根据十余年的垃圾焚烧发电技术，总结出一套科学、高效的《垃圾焚烧项目筹建管理手册》和《垃圾焚烧电厂运营管理手册》，手册对项目筹建和电厂各个运营环节的管理均有科学的规定和指引，从而使公司各方面的运营成本、费用均得到有效控制，并很大程度的低于行业平均水平。
　　下表是中德中国采用新技术后350吨小型垃圾发电项目可达到的经营结果：
　　序号　　项目新技术应用后　　1　　项目投资（万元）　　15,000.00　　1.1　　其中：自有投资（万元）　　3,500.00　　1.2　　　政府补贴（万元）　　1,000.00　　1.3　　　银行贷款（万元）　　10,500.00　　2　　日处理垃圾量　　350.00　　3　　垃圾处理费价格　　60.00　　4　　日垃圾处理费收入（万元）　　2.10　　5　　年垃圾处理费收入（万元）　　766.50　　6　　吨垃圾发电量（度）　　330.00　　7　　自用电率（%）　　16%　　8　　售电单价（元/度）　　0.65　　9　　日电费收入（万元）　　6.31　　10　　年运营天数　　335.00　　11　　电费收入合计（万元）　　2,081.08　　12　　年摊销补贴收入（万元）　　50.00　　13　　其他收入（万元）　　92.40　　14　　年收入合计（万元）　　2,989.98　　15　　人工成本（万元）　　306.60　　16　　三废处理成本（万元）　　 222.29 　　17　　材料成本（万元）　　255.50　　18　　其他成本（万元）　　127.75　　19　　管理费用（万元）　　140.53　　20　　固定资产折旧（万元，折旧年限20年）　　750.00　　21　　财务费用（万元，综合项目贷款年利5%）　　525.00　　22　　运营总成本（万元）　　2,327.66　　23　　税前利润（万元）　　662.32　　24　　税后净利润（万元）　　562.97　　25　　投资回报率（万元）　　16.08%　　26　　吨垃圾可创造利润（元）　　44.07　　
　　对照6.3部分肥城项目的经营数据我们可以看出，未采用新技术的日处理350吨垃圾行业平均经营结果为每处理一吨垃圾净亏损30.67元，在经营十年后公司的银行贷款到期后会有比较大的偿还本金压力。而中德环保采用独有技术后，辅以科学的管理，经营结果为每处理一吨垃圾赢利44.07元，完全可以实现小型垃圾焚烧发电的经营获利，且投资回报率达到16%，达到行业平均投资回报水平。下面我们做一下利润敏感性分析：
序号敏感分析因素敏感因素1%波动对净利润影响值（万元）敏感因素1%波动对净利润影响幅度　　1项目投资（万元）　　7.5　　1.3%　　2垃圾处理费价格　　7.7　　1.4%　　3吨垃圾发电量（度）　　20.81　　3.7%　　4售电单价（元/度）　　20.81　　3.7%　　5人工成本（万元）　　3.1　　0.57%　　6三废处理成本（万元）　　 2.2　　0.39%　　7贷款利率　　5.25　　0.91%　　通过敏感性分析可以看出，对净利润影响最大的因素是吨垃圾发电量的发电效率及售电上网电价，每1%的波动会带来3.7%的净利润波动。因上网电价由国家发改委确定，所以价格的影响可在10年内忽略不计，主要是吨垃圾发电量，如果垃圾发电效率下降，将对净利润利润造成极大影响。垃圾处理费价格也对净利润有较大影响，每1%的波动会带来净利润1.4%的波动。垃圾处理费价格由地方政府与企业商定，城市垃圾发电项目的垃圾处理费在30-100不等，波动幅度较大，但现在随着城市垃圾发电市场竞争的越来越激烈，垃圾处理费有下滑的趋势，但农村垃圾因尚无很多公司参与处理，竞争程度还不激烈，预计会比较稳定。其他项目投资、人工、三废处理等成本均为公司内部可控成本，只要按公司规范进行运作，成本不会有太大波动。最后一个公司不能完全掌握的因素就是贷款本金和贷款利率，基本1%的波动会等同带来1%的净利润波动。因垃圾发电项目的经营周期为30年，而且垃圾发电是一定程度上的公益事业，所以应尽量争取贷款期长、低利率的国家发展贷款，以确保贷款综合利率不超预算值。
　　所以一个小型垃圾发电项目要赢利，对外要争取适宜的垃圾处理费价格和贷款本金和贷款条件，对内要强化管理，控制项目总投资，并用技术手段最大限制的挖掘垃圾的燃烧效率，从而确保300-400吨小型垃圾发电项目的运营赢利。
　　这里我们必须注意到，影响中国村镇生活垃圾无法得到有效处理除了原小型垃圾发电项目不能赢利外，还有一个因素绝不能忽视，那就是村镇生活垃圾的收集和运输问题。现在中国路面清扫、垃圾收集、储运也主要集中在城市，村镇垃圾不能处理的一个主要原因也是村镇垃圾没有公司负责收集、储运。所以哪怕小型垃圾发电项目可以运营，如果大家把所有注意力集中在垃圾发电上，那么很可能出现发电项目建成但无垃圾可烧的局面。所以要让能实现村镇生活垃圾真正减量、循环利用的焚烧发电项目落地，村镇垃圾的收集、运输设施也必须跟进。
　　小型垃圾发电项目的收益率虽然比较可观，但因每天处理的垃圾量少，故利润绝对数不高。如果要吸引有实力的投资人投资小型垃圾发电项目，必须给投资人取得更高投资回报的机会。上面讲的村镇垃圾收集、运输，需要投入一定的资金购购置垃圾收集和运输装备，这些装备的支出对中国村镇一级财政收入极其有限政府而言是无力承担的，但可吸引小型垃圾发电项目的公司同时投资所负责村镇的垃圾收集和运输业务，给予投资人更赢利村机会，让投资人的经营赢利可持续，从而使村镇垃圾的处理可持续。
   
   6.5本章小结
   中国农村垃圾处理无法可持续的重要原因是投资农村垃圾处理业务一直无法实现赢利，本章通过研究，确定了垃圾处理要实现赢利的关键影响要素及如何实现赢利，确保社会投资主体投入到农村垃圾处理行业的可行性。
   
   7、中国村镇垃圾处理模式可持续的要素----公司经营、发展资金可持续
   针对垃圾减量、循环利用的处理原则，中国村镇生活垃圾最适宜的处理方式是焚烧发电。垃圾焚烧发电项目初始投资需要的资金较填埋、堆肥要大得多，如果要村镇生活垃圾能得到持续的处理，必须有持续的政府、企业、银行等各方资金的投入。垃圾焚烧发电虽有不错的收益率， 但赚钱的项目不见得能吸引到投资，所以这部分我们将重点介绍村镇生活垃圾处理项目如何得到持续的资金。
   
   7.1 研究方法介绍
   一、文献分析法。
   二、比较分析法。
   
   7.2 德国公司的经营、发展资金如何做到可持续
   上世纪80年代开始，德国政府环境保护的工作指导思想从强制性污染控制转向预防与合作，通过政府主导，企业参与来解决垃圾处理问题。1982年开始，德国开始被告市政环境公用行业的市场化改革，通过政府与企业合作的PPP模式，包括BOT、委托经营、合作等模式启动垃圾处理项目的建设，建设资金通过政府推动资金、国家预算资金、地方政府贷款、地主政府担保贷款、股权抵押贷款、企业贷款、私人投资等形式进行解决[29]。那项目运营过程中，又有直接财政投入、项目补助、环保基金、税收优惠、垃圾处理费、电力收入、热力收入等确保经营资金的需求，做到项目建设有投资，运营结果有利润，利润形成高投资回报，高回报吸引更多投资的的良性循环，从而解决垃圾处理项目建设和运营的资金可持续性投入问题[39]。
   
   7.3 中国村镇垃圾处理企业的资金供给现状
   目前随着政府和民众对中国垃圾问题的重视，在垃圾处理环节，无论政府、还是运营企业都投入越来越多的资金用于垃圾处理项目。但这些资金在使用上却存在严重不均，主要集中用于城区垃圾的处理项目上，村镇垃圾处理资金投入有限。以《河北省十三五垃圾处理规划意见稿》为例，十三五期间，河北省计划投资35.97亿元投资建设垃圾无害化处理项目，用于镇级行政区建设垃圾无害化处理项目的投资预算仅0.78亿元，仅占总预算的2.2%。中国村镇一级区域财政收入非常有限，别说垃圾焚烧发电这样的项目，就连投资较小的填埋场也无力兴建，造成垃圾处理设施缺乏。另外中国农村，村民基本没有付费处理垃圾的意识，垃圾处理费收取困难，垃圾处理运营单位连起码的垃圾处理费收入都没有保障，导致农村地区的保洁人员和设施配置等参差不齐,一些好的做法难以为继[40]。在不断要求农村生活垃圾处理程度提高的同时,政府财政的支持力度不能同步，加大了农村生活垃圾集中规范处理的难度,尤其对财力薄弱的乡镇和行政村无疑是难上加难。尤其农村垃圾量相对城市较少，不能吸引垃圾发电运营公司的兴趣，故镇村垃圾项目也很难争取到公司投资，故而形成恶性循环。
   
   7.4 中国村镇垃圾处理企业如何做到经营资金可持续
   在中国，有些赢利很好的公司也会陷入困境，因为有时候公司的收入往往只是账上的收入，实际资金并没有入账，最后导致公司经营资金出现短缺，最后经营失败。目前中国垃圾焚烧发电的收入来自两部分，分别为：
   1、发电售电收入，国家发展改革委发改价格[2012]801号《关于完善垃圾焚烧发电价格政策的通知》第一条规定： 以生活垃圾为原料的垃圾焚烧发电项目，均先按其入厂垃圾处理量折算成上网电量进行结算，每吨生活垃圾折算上网电量暂定为280千瓦时，并执行全国统一垃圾发电标杆电价每千瓦时0.65元（含税，下同）；其余上网电量执行当地同类燃煤发电机组上网电价。第二条规定： 垃圾焚烧发电上网电价高出当地脱硫燃煤机组标杆上网电价的部分实行两级分摊。其中，当地省级电网负担每千瓦时0.1元，电网企业由此增加的购电成本通过销售电价予以疏导；其余部分纳入全国征收的可再生能源电价附加解决。从发改委文件可以看出，垃圾发电电费收入主要由电力企业、省级电网及国家收取的电价补贴负担，这部分收入的资金收取是有保障的。
      2、垃圾处理费收入。垃圾焚烧发电项目的垃圾处理费主要向项目所在地政府征收，政府的垃圾处理费的来源来自所在地居民和企业上缴的垃圾处理费。垃圾发电项目的垃圾处理费收入通常会占到项目收入总额的三分之一，如果垃圾处理费不能及时收取，将会对项目公司能否按时偿还项目贷款造成直接影响。目前针对经济较为发达的城市经济，政府从当地企业和居民收取的垃圾处理费能够足额向项目运营公司支付。本论文讨论的为处理村镇一级区域生活垃圾建设的小型垃圾发电项目，其所在地一般没有实力很强的企业，再是当地居民，尤其是农村居民也没有缴纳垃圾处理费的习惯，会把垃圾处理费视为一种不合规的乱收费，故小型垃圾发电项目的垃圾处理费能否按时支付给运营公司，存在较大不确定性。如何解决这种不确定性，确保垃圾处理费收入及时支付到运营公司账上，我认为可能通过以下措施来解决。首先确定基本原则，尽可能不增加所在地政府现阶段的财政负担，因城市垃圾焚烧发电市场竞争激烈，各运营公司为拿到城市项目，在垃圾处理费收费项目上往往会进行激烈价格战，最后签约价格会大大低于政府指导价。政府可把城市市场低于指导价的部分补贴村镇垃圾发电项目的垃圾处理费，解决一部分资金问题，小型项目所在地县、市政府应与项目运营公司一起，利用国家、省的补贴政策，争取上级政府的财政补贴，解决一部分村镇垃圾发电项目的垃圾处理费资金，再是2018年1月起，中国将允许地方政府向当地企业收取环境保护税，届时地方政府可从增加的税收入入中拿出一定比例补贴村镇小型项目的垃圾处理费。随着村镇环境的改善，当地居民会看到垃圾妥善处理后其身边发生的变化及从中得到的收益，届时可向村镇居民收取合理的垃圾处理费，村民也能够接受。通过以上措施，可解决目前中国村镇级单位垃圾处理费不足的难题，做到垃圾处理费收入资金的可持续，做到经营收入资金的可持续。让运营公司正常经营，那已运营的公司将是经营成功的范例，从而为运营公司争取新的项目和项目资金打下基础，故经营收入资金能否可持续也从一定程度上影响新项目的发展和建设资金的可持续。
   
   7.5中国村镇垃圾处理企业如何做到发展资金可持续
   小型垃圾发电项目投资资金的主要来源主要来自以下几方：
   1、政府财政预算投资。由国家或地方政府预算安排的、并列年度基本建设计划的建设项目投资为财政预算投资，也称为国家投资。
   2、自筹资金投资。自筹资金是项目运营公司以公司自有资金投资项目建设。公司自有资金投资要独立承担投资所带来的结果，所以公司事先会进行科学的可行性研究和技术经济论证，严格按公司程序办事，以保障自筹投资有较好的投资效益。
   3、银行贷款投资。银行利用信贷资金发放基本建设贷款是建设项目投资资金的重要组成部分。
   4、其他机构或个人资金。利用多种形式的投资机构资金或个人投资资金是项目资金的一个重要来源，包括外资，是我国实行改革开放政策、引进外国先进技术的一个重要步骤，同时也是我国建设项目投资不可缺少的重要资金来源。。
   5、利用有价证券市场筹措建设资金。有价证券市场，是指买卖公债、公司债券和股票等有价证券，在不增加社会资金总量和资金所有权的前提下，通过融资方式，把分散的资金累积起来，从而有效地改变社会资金总量的结构[41]。有效证券主要指债券和股票。政府投资、项目运营公司投资、社会其他机构及个人投资、金融机构贷款。
   从我国目前实际情况看，政府财政预算相对紧张，村镇级区域兴建小型垃圾发电项目和投资垃圾收集、运输装备很难取得政府财政预算投资，项目发电及配套设施的投资资金主要靠项目运营公司来解决，项目运营公司首先要对自己有准确的定位，不能把自己认为只是一个或几个小项目的运营公司，而是要把自己定位为一个全方位解决某省、甚至是全国村镇生活垃圾处理难题的行业领先者、行业领袖，只有对自己有准确的定位，我认为才可通过三个阶段彻底解决小项目垃圾发电所资金可持续问题。
   阶段一：初创阶段，垃圾发电项目目前在中国是投资人普遍人为有稳定收益率的投资项目，但对300-500吨日处理规模的小型垃圾发电项目能否赢利及赢利水平能否吸引稳健投资投资格的投资人还不确定。所以在小型垃圾发电项目发展的起步阶段，发电项目的经营公司首先要建设几个示范性发电项目，向社会机构投资人证明小型垃圾发电项目的赢利水平。示范性发电项目的建设投资的启动资金的来源为经营公司、投资风格相对激进的风险投资机构、政府财政，上述三方可合资成立投资小型发电项目的投资运营股份公司，并未来5年进入资本市场的计划，并设计投资机构、政府投资的退出机制，在股份公司未来成功上市后让投资机构及政府在合适时机转让股份，获得超额投资收益。通过这种设计吸引投资机构、政府资金进入小型垃圾发电项目，取得项目建设40%左右的项目建设和运营资金。在以这部分建设资金做为杠杆，向银行争取项目建设贷款，通过贷款解决剩余60%的资金缺口，让示范性小型发电项目在18个月左右完成建设并投资试生产。
   阶段二：起步阶段。当小型垃圾发电的示范项目有成功运行后，项目的技术指标、财务结果可经 权威的社会中介机构审核认定，对小型垃圾发电项目有兴趣的机构投资人和金融机构不仅可到项目现场看到项目的实际运作，而且项目所有数据不再是理论值，都是实实在在经第三方机构确认的，有更强的公信力。据此阶段一三方合资成立的股份公司可向投资风格偏稳健的风险投资机构吸引新一轮PE投资，取得新的公司发展资金，去承揽更多的小型垃圾发电项目。同样在有第三方独立机构出具的相关报告的基础上，会吸引更多的金融机构给小项目建设贷款。有了成功的范例，可有股份公司可以省为单位，申请中国中央发改委立项，从而争取中央级财政补贴。在起步阶段通过吸引风投、银行项目贷款和中央财政补贴三方面解决项目建设资金。
   阶段三：快速发展阶段。在阶段二期间，经过3年左右的经营后，股份公司的营业收入和营业利润应该可以满足在中国证券市场的IPO资格，为使小型垃圾发电项目有快速的增长，通过资本市场可解决小项目建设数量快速增长所需要的大量建设资金。资金的解决方式：一通过证券市场公开发行股票，让更多的投资机构或投资人成为公司股东，不仅能公开募集股东投入的资金，而且通过股票价格，让股份公司的价值有一个市场评价；二通过证券市场发行债卷，以取得贷款周期更长，成本更低的建设用资金；三是金融机构贷款，运行良好的上市公司一直是银行等金融机构追逐的优质客户，故小型垃圾发电项目运营股份公司上市后，将有更多的银行希望参与的公司的项目建设中，公司也将能以更低的成本取得项目贷款；四是股份公司更容易取得国家相关产业的支持补贴。而且上市后，小项目运营公司在《证券法》规定下规范管理，信息公开，更能取得项目所在地政府的认可，更容易与地方政府达成合作意向，取得新的垃圾发电项目。故通过上市，既解决了小项目建设需要的巨量资金，还能拿到与资金相匹配的足够数量的建设项目，从而解决中国村镇小型垃圾发电项目资金的可持续难题。
   
   7.6本章小结
   通过本章，研讨了中国农村垃圾处理要实现可持续的重要资源-资金，根据项目的发展阶段采取不同的融资手段解决项目建设阶段的资金需求。在项目经营过程中，垃圾处理环节过程中所需的资金如何解决，为村镇垃圾处理可持续提供了必要条件。
    
   8、中国村镇垃圾处理模式可持续的要素----社会环境可持续
   社会公众的生产垃圾处理技术的了解及认可也直接决定了生产垃圾处理能否实现可持续。
   
   8.1 研究方法介绍
   一、文献分析法。
   二、比较分析法。
   
   8.2 德国公司如何做到社会环境可持续
   德国的环保问题，如果只是依靠政府财政、经济、政策上的支持，没有社会公众的理解、配合和要求，恐怕不会走到今天的地步。而社会公众对环境保护的持续关注与重视又与德国从小学开始的环保教育及各种各样的独立环保组织坚持不懈地开展各类活动分不开的。德国从小学开设了专门的《环境课 》。20世纪70年代的德国小学课程中虽有了环保内容，但主要集中在自然保护上。1980年，当时联邦德国的"各州教育与文化部长联席会议"做出了"环境教育应该成为学校教学计划中的一个必修内容"的决定。在20世纪90年代初，德国大多数州中都推行了新课程，这些课程反应了新的环境教育思想 ：环境教育是学校整体 课程的基本组成部分[30]。通过从小的环境教育，让德国公众热衷于关注环保热点问题，热衷于参加环保组织的各种活动，要求政府和企业做好环境保护工作[42]。
   
   8.3 中国村镇社会环境的现状
   国当前公众参与环境保护的总体现状是，对环境问题的关注度高，但参与程度低、质量效益低"，中国环境新闻工作者协会秘书长刘国正认为，一方面政府积极制定环保政策，并在学校社区等加强普及，公众环保意识获得较大提升，但公众的环保意识尚未转化为有效环保行为。清华大学公共管理学院创新与社会责任研究中心指出，只有26%的公众表明有参与过相关的环保活动[31]，现在中国公众对环保有意识但缺乏行动，公众环保参与度低。
   此外，中国公众参与环保的知识与技能不足。上海交大《2015中国城市居民环保意识调查》表明，只有43.2%的城市公众表示知道PM2.5，只有66.3%的公众听说过垃圾分类，27.8%的公众听过生物多样性。
   中国的环保社会组织也存在规模小、专业性不强的问题，与政府联系也较薄弱，不能象德国那样给社会公众以专业的教育，并引导公众参与环保活动，影响政府政策制订。
   以上还是中国大中城市的居民调查，如果到中国镇村，那情形更加不乐观，农民卫生意识不高。当前中国农民，甚至中国镇村的管理者，还没有环境保护意识，对垃圾乱堆乱放的现象还没有一定程度的认识，对垃圾围村造成的环境危害没有正确认识，更不用说采取什么对应措施了。
   关于垃圾处理，民众普遍对垃圾处理的技术不了解，普遍认为垃圾处理会带来恶臭，病菌，影响其居住环境，加上近年政府公信力的丧失，民众对政府的言论普遍不予相信。垃圾处理无论采取卫生填埋，还是垃圾焚烧，在各地均发生民众抗议事件。"邻避运动"是垃圾焚烧领域中一个不可能回避的词汇。"邻避"来自英文"Not In My Back Yard(不要建在我家后院)"。2006年公众反对北京六里屯垃圾焚烧厂以来，"邻避运动"在中国已经持续了11年[32]，2009年的北京阿苏卫和广州番禺案例更是将 "邻避运动"推至高潮。进入2016年，浙江海盐、海南万宁、江西赣州等地的项目又相继引发抗议事件。2006年来，诸多垃圾焚烧项目都因遭遇"邻避运动"而停建。公众对垃圾焚烧技术的误解已严重影响垃圾焚烧发电行业的发展。
   
    8.4 如何做到中国村镇社会环境可持续
   1、教育民众认清中国目前垃圾围城的严峻问题。中国各地正面临"垃圾围城"的窘境。以北京为例，当前北京常住人口已突破2200万，每天产生生活垃圾达到1.84万吨之多，如果用装载量为2.5吨的卡车来运输这些生活垃圾，卡车连成一串，能够整整排满三环路一圈。2009年以前，北京市90%以上生活垃圾通过卫生填埋方式进行处理，每年要消耗掉500亩土地，占用大量的土地资源。按照每年8%的生活垃圾产量增长速度，几年之后全市现有垃圾填埋场将全部填满。广州、深圳同样面临垃圾围城的困境。广东省科协的一项调研显示，广州、深圳人均生活垃圾产生量超过1.3kg/天，年产生总量分别超过600万吨和500万吨。而2002年投产的广州兴丰生活垃圾卫生填埋场，预计2017年将填满。至于村镇生活垃圾的严峻形势在前面内容中也已详述，所以要把问题客观的告诉社会公众，让社会公众知道目前的现实状况。
   2、垃圾处理科普。无论政府还是民众都要认清我国垃圾围城、围村的严峻形势，承认我们在垃圾处理论在理念、管理还是技术尚处于起步阶段，不能求快、求高，不加选择的采用欧洲、日本等先进国家的处理方式，一定要立足中国现状，采用适合中国国情的垃圾收集、贮运和处理方式 。所以我们提出先最终垃圾减量，能量循环利用，注重后端处理，让处理后的的垃圾减到最小量，且能量做到循环利用的结果。当民众认识，社会整体管理水平提高，文明程度达到一定程度时，垃圾处理再向前端延伸，在产品设计时就做到材料减量使用，中间做到垃圾科学分类，可回收材料循环使用，不可回收材料焚烧发电的理想状态。
   另外让民众了解各种垃圾处理技术，尤其让大家理解目前只有焚烧发电才是最适合中国现时国情的垃圾处理技术，而且只要按规定进行规范操作，焚烧产生的废弃物排放前均能得到充分处理，达到排放标准。当然这也要运营公司合法运营，确保排放达标，政府严格环保执法，对不达标的垃圾焚烧项目严肃处理来取得民众的信任。
   3、组织民众对垃圾焚烧发电项目进行参观。民众对垃圾焚烧存在偏见，主要是对这种技术没有一个直观的了解。所以要让民众了解这项技术，除了必要的科普教育外，还应让足够多的民众的垃圾焚烧发电项目现在实地参观，眼见为实，这样民众才会有更直观的认识。所以垃圾焚烧发电运营企业应定期向社会公众开放，让学生、居民代表及社区工作人员到项目参观，实地了解垃圾焚烧发电的工艺过程，介绍各种生产排放处理设施和处理技术，再通过这些参观人向他们周围的民众做宣传，通过口口相传，让更多的民众对垃圾焚烧发电技术有客观了解，争取公众对发电项目的支持。
   当公众对垃圾焚烧发电技术有了正确理解后，垃圾焚烧发电项目，包括村镇级小型项目，建设和运营的才能正常、可持续的运行下去。
   为让中国村镇垃圾能够进入高级阶段，要提前对村镇居民进行环保和垃圾分类方面的教育。当政府及学术机构根据中国垃圾的实际构成对中国垃圾分类标准和垃圾分类的具体实施有了阶段性研究成果后，对中国居民垃圾分类的教育和让民众养成垃圾正确分类的习惯就提上议事日程。
   环保是21世纪一个永恒的话题。垃圾分类处理便是建设优美环境重要的保障，公众行为习惯的养成便是垃圾分类处理的关键，如何让公众养成良好的行为习惯，关系到垃圾分类管理的进行。
   英国著名教育家洛克曾说过这样的话："人不是用规则教育可教育好的，规则总是被他们忘掉。你觉得他们有什么必须做的事，你便应该利用一切时机，甚至在可能的时候创造时机，给他们一种不可缺少的练习，使这些练习在他们身上固定起来。这就可以使他们养成一种习惯，这种习惯一旦养成以后，便不用借助记忆，很容易地、很自然地发生作用了。"人的行为有四个层次，依次为被动性行为、自发性行为、自觉性行为和自动性行为。
   这四个层次是依次递进的，实际上也揭示了习惯养成的四个阶段，到最后一个行为层次即自动性行为阶段时，也就是养成习惯了。养成良好的习惯就是行为的最高层次。
   在垃圾分类教育中，垃圾常识的普及尤为重要，首先要让公众知道垃圾为什么要分类，垃圾如何分类等常识，了解垃圾对环境的危害、对身体的影响，学习垃圾分类的正确方法。参与环保举手之劳，要让大家从身边小事做起，从正确投放垃圾做起，养生好的行为习惯。
   著名教育家乌申斯基说："好习惯是人在神经系统中存放的资本，这个资本会不断地增长，一个人毕生就可以享用它的利息。而坏习惯是道德上无法偿还的债务，这种债务能以不断增长的利息折磨人，使他最好的创举失败，并把他引到道德破产的地步。"好习惯是加速器，是助人腾飞的双翼；坏习惯是枷锁，是难以挣脱的羁绊。习惯支配人生，成也习惯，败也习惯。要让公众养成垃圾分类处理的好习惯，让公众参与垃圾分类处理的实践活动是关键，让大家中实践中认识垃圾，学会分类处理，并且影响身边的人。
   制度规范：垃圾分类处理教育的"后勤"
   从根本上来说，制度制约与社会舆论压力在道德建设中都属于外部控制力量的范畴，而在道德建设的初级阶段，加强外部控制力量不仅是必要的而且是重要的手段。当社会成员遵守制度规范而行动时，在制度设计背后潜在的价值取向与认知模式，也会点点滴滴形成成员的意识，最后变成一种"传统"，一种根深蒂固的意识形态。
   要把垃圾分类纳入未来居民社区自治内容，明确主体职责，充分调动公众和管理者的主动性和积极性。公众，包括居(村)民、企事业单位、机团单位，是垃圾分类的行为主体，在享有排放权力的同时，应承担源头减量、分类储存、分类投放和缴纳排放费等责任与义务，履行源头减量与排放控制的监督义务，逐步形成自觉、自愿、主动与合适排放垃圾的生产生活习惯。
   合理利用经济激励手段，树立垃圾排放成本意识。奖励垃圾减量、分类投放和回收利用，惩罚混合排放，严惩偷排偷运。建立健全生活垃圾排放费征收机制，鼓励根据垃圾的污染性、资源性、社会性及其处理成本制定垃圾排放费标准，条件成熟时实施垃圾排放费按类从量计费，激励公众自觉自愿地开展垃圾源头减量与分类。
   通过以上工作，让社会公众对垃圾分类有正确理解，并把垃圾分类体现在自己的日常行为中，为垃圾处理从低级阶段向高级阶段提升打下基础。
   
    8.5本章小结
   要实现社会环境可持续，要分阶段对社会公众进行持续教育，开始要让公众了解垃圾不能得到妥善处理的危害，让公众了解各种垃圾处理工艺的优缺点，对垃圾焚烧处理工艺有正确认识，取得社会公众对垃圾处理工作的支持。另外随着公众对环境保护的深入了解，制订符合中国实际的垃圾分类标准，并对公众就垃圾分类进行普遍教育，让垃圾分类成为公众的日常生活习惯，把垃圾处理从低级阶段向高级阶段进行提升。
   
   9、企业如何科学选择垃圾处理项目，做到村镇垃圾处理可持续
   我国村镇垃圾可持续的处理不外乎要满足两个条件：一是以政府角度，通过对企业的能力评价选择一个合格的企业来投资、运营垃圾焚烧发电项目，长期、彻底地处理本地居民产生的垃圾；二是从企业角度，通过对地方政治、经济及人文等要素进行综合评价，选择一个优质的地区来投资、建设和运营垃圾焚烧发电项目来，通过处理这个地区的垃圾来取得让公司投资人满意的收入和利润，只有通过这种双向选择，使双方彼此满意，村镇垃圾处理才能做到可持续。
   村镇垃圾可持续处理的五个配套要素：政府、处理工艺及环保达标、经营盈利、资金供给、和公众支持，目前政府对企业已有一套成熟的标准-包括技术指标、公司经营指标等-来评价、选择合适的企业来处理本地垃圾，但目前缺乏一个企业评价需要处理垃圾的所在地的标准和方法。对企业来讲，有垃圾处理需求的地方就是企业的客户，如何评判企业能否这潜在客户提供适当服务，客户能否给企业带来相应的收入和利润。通过评价客户来判断客户对公司而言会是一个优质的客户，还是普通客户或是一个无法为其提供服务的客户来进行评价目前还没有一个结合上述六要素的评价体系，让地方政府、企业互相评价，更有效的进行彼此的选择，如何对地方政府、企业进行科学的评价，我们可参考其他领域比较成熟的办法加以借鉴。
        9.1 研究方法介绍
   一、关键业绩指标法。
   关键业绩指标法(KPI：Key Performance Indicator)是一套成熟的对公司员工进行绩效考核的评价方法，通过对公司内部流程的输入端、输出端的关键参数进行设置、取样、计算、分析，衡量流程绩效的一种目标式量化管理指标，是把企业的战略目标分解为可操作的工作目标的工具，是企业绩效管理的基础[33]。建立明确的切实可行的KPI体系，是做好绩效管理的关键。我们也可借用KPI考核的相关思路，分别设计政府、公司与可持续处理垃圾六要素相关的评价指标，用来评价政府、公司的相关能力。
   在对公司员工进行KPI指标设定时，要遵循SMART原则，我们在设计政府、公司的评价指标时，也遵循同样原则，只是根据我们的评价目的稍做调整。SMART是5个英文单词首字母的缩写：
   ?S代表具体(Specific)，指要切中特定的评价指标，不能笼统；
   ?M代表可度量(Measurable)，指评价指标是数量化或者行为化的，验证这些绩效指标的数据或者信息是可以获得的；
   ?A代表可实现(Attainable)，指评价指标在付出努力的情况下可以实现，避免设立过高或过低的目标；
   ?R代表相关性(Relevant)，是指评价指标与可持续处理垃圾六要素密切相关，可反映六要素的实现能力。
   ?T代表有时限(Time-based)，指评价指标有一定期限。[34]
   二、文献分析法。
   三、比较分析法。
   四、调查法
   
   9.2 评价地方指标体系设计
   垃圾可持续处理的五要素中，处理工艺与环保达标是公司要完成的工作，地方只需对公司进行要求即可。故与评价地方相关的要素为政府、经营盈利、资金供给、公众认知。评价地方的目的是看当地政府是否重视本地包括垃圾处理的环境问题，是否有能力也有意愿花费一定的成本把当地环境治理好，当地民众是否支持本地环境改善工作。只有一个真正重视本地环境治理问题的地方才是公司愿意在当地投资、合作的。在选择评价指标时就要按SMART原则选择那些要素有关的，尽量可量化并能取得相关数据的评价指标。具体如下：
   1、政府：法律要素评价的是当地政府对本地环境保护的重视程度，一个对本地环境保护真正重视的政府是垃圾焚烧发电企业欢迎的，一个对当地环境问题不重视的政府是不适合垃圾焚烧发电企业前去投资的。法律要素评价的指标我们可设计为如下几个：
   a、县主要领导学历：县主要领导学习经历在一定程度上体现其学习能力和对环境保护的重视程度，故把县主要领导的学历作为一个考评指标。
   b、当地空气质量良好以上天数占比：空气质量是当地政府通过一系列环境管理最后形成的结果，从一定程度上体现了当地政府对环境问题治理的重视程度。
   根据根据《环境空气质量指数（AQI）技术规定（试行）》（HJ 633-2012）规定：空气污染指数划分为0－50、51－100、101－150、151－200、201－300和大于300六档，对应于空气质量的六个级别，指数越大，级别越高，说明污染越严重，对人体健康的影响也越明显。我们可针对不同空气指数设计不同的评分标准，
空气污染指数空气质量赋予分数占比0-50优10（实际天数）/全年天数51-100良5（实际天数）/全年天数101-150轻微污染0（实际天数）/全年天数151-200中度污染-3（实际天数）/全年天数201-300重度污染-5（实际天数）/全年天数大于301严重污染-10（实际天数）/全年天数   c、当地环境治理部门针对环境污染的执法罚款额。体现当地环保的执法力度，体现当地政府是否重视环保治理工作并将环保作为工作常态。
   d、当地政府网站发布的文件及工作报告中提及与环保有关术语的次数。这也体现了当地政府对环保工作的重视。
   
   2、经营方式 主要分析当地的经济水平、人口数量、产生垃圾量，当地经济水平及人口数量，决定了一个地方的垃圾产量是否能够给垃圾焚烧发电项目提供足够的原料来保证投资的垃圾处理项目能够稳定运营。经营盈利的评价指标主要有：
   a、所在地GDP总额。
   b、所在地人口总量
   c、当地日产垃圾量；
   
   3、资金供给
   项目建设资金主要由投资企业自筹解决，但项目运营资金（垃圾处理费、垃圾电费）要从所在地政府及民众取得。所在地经济越发达，政府财政收入越高，就越有充足的能力在环保环节投入更大的资金，越容易给来投资的垃圾焚烧发电公司更多收入；如果一个地方经济欠发达、当地财政收入非常有限，如果没有中央财政扶持，就很难在环境保护方面有太大投入，这类地区就不是垃圾焚烧发电企业重点投资的地区。资金供给的评价指标：
   a、地方财政收入总额
   b、当地人均财政收入
   c、垃圾处理费占当地财政收入比重
   5、社会环境  此要素主要评价社会公众对垃圾处理的理解和参与程度，如果当地民众有较高的收入，就会有迫切的改善当地环境的需求，也更易了解垃圾焚烧技术的运作，更利于垃圾处理项目的运营。社会环境的评价指标为：
   a、人均GDP
   b、人均可支配收入
   c、群体事件个数
   6、指标权重设计
   政府占比40分，其中a县主要领导学历10%，b空气质量指标50%，c环保处罚20%（如无数据，占比均分给指标b、d）,d环保文字出现频次20%（如无数据分数均分给b、c）。
   经营方式占比30分，其中a所在地GD占比50%，b当地人口数量占比20%，c当地垃圾总量占比30%。
   资金供给占比20%，其中a财政收入总额占比30%，b当地人均财政收入贡献占比20%，c垃圾处理费占当地财政收入比重占50%。
   社会环境占比10分，其中a人均GDP占40%，b人均可支配收入30%（如无数据分数均分给a、c）,群体事件30%（如无数据分数均分给a、b）。
   7、指标评分标准
指标名称90%-100%80%50%0%主要领导学历研究生以上正规本科函授本科及专科高中及以下空气质量良好以上天数占比85%以上70-85%50-70%50%以下环保罚款50万以上20-50万5-20万5万以下与环保有关术语的次数60次 上40-60次10-40次未提及GDP总额400亿 上250-400亿100-250亿100亿 以下当地人口总额300万以上100-300万40-100万小于40万当地垃圾总量1000吨以上600-1000吨300-600吨小于300吨地方财政收入总额
   100亿以上70-100亿30-70亿30亿以下当地人均财政收入1万元0.7-1万元0.4-0.7万元小于0.4万元垃圾处理费占当地财政收入比重小于0.2%0.2%-0.3%0.3%-0.6%大于0.6%人均GDP
   大于6万元4-6万元1.5-4万元小于1.5万元人均可支配收入大于3万元2.5-3万元1-2.5万元小于1万元群体事件个数
无1-33-6大于6次   经综合评价，得分80以上的地区是最佳区域，应该积极去投资的；得分70-80是良好目标区域，是应去争取的区域；得分50-70分的是可以去投资的，低于50分的是企业应慎重考虑，风险较大的目标区域。
　　
　　9.3 评价指标验证
　　评价指标设计完成，但评价指标能否客观评价拟上马垃圾焚烧发电项目的地方能否做到运营可持续，我们通过对已投产的30个项目所在地进行评价来验证指标设置及通过指标评价方法得出的结果能否与项目运营结果相匹配。我们分别选取三组已投产的垃圾焚烧发电项目，其中10个盈利达到预期，10个虽有盈利但盈利水平低于预期和9个投产后亏损的项目，这29个项目分别是：
序号省份行政区垃圾电厂
日处理能力
（吨/天）垃圾电厂主要投资公司垃圾电厂效益1吉林省临江1200伟明环保盈利达标2浙江省瑞安1000伟明环保盈利达标3浙江省永康800伟明环保盈利达标4浙江省温岭1100杭州锦江盈利达标5福建省福清900创冠环保盈利达标6福建省晋江1800创冠环保盈利达标7福建省惠安1800创冠环保盈利达标8福建省南安1300圣元环保盈利达标9广东省横沥镇1800科伟环保盈利达标10江苏省江阴1200光大国际盈利达标11山东省荣成700长青集团未达标但盈利12山东省寿光600光大国际未达标但盈利13山东省临朐600启迪桑德未达标但盈利14江苏省邳州600光大国际未达标但盈利15江苏省宿迁600光大国际未达标但盈利16江苏省沭阳600北京北控环保未达标但盈利17江苏省海安750中国天楹未达标但盈利18江苏省太仓750太仓协鑫垃圾焚烧发电有限公司未达标但盈利19江苏省启东750中国天楹未达标但盈利20浙江省平阳600绿色动力未达标但盈利21浙江省兰溪400兰溪旺能环保能源有限公司亏损22山东省肥城200福建丰泉环保控股有限公司亏损23海南省文城镇225北京北控环保亏损24浙江省临安450绿能环保亏损25安徽桐城250盛运环保亏损26福建省平潭500平潭北厝垃圾焚烧发电有限公司亏损27山西汾阳515中科渊昌亏损28浙江省桐庐450盛运环保亏损29浙江省苍南400浙江伟明亏损　　我们收集了这三十人县的相关数据，并按设计的评价指标和评价方法进行测试，测试结果与实际运行结果相符合的有：
序号省份行政区政府要素得分经营方式得分资金供给得分环境得分总分评级实际运营1浙江省瑞安       37.96        27.45        19.00          9.00        93.41  优质 盈利达标2浙江省永康       36.08        24.15        18.10          9.00        87.33  优质 盈利达标3浙江省温岭       31.60        27.45        20.00          9.00        88.05  优质 盈利达标4福建省福清       38.72        21.90        17.10          8.20        85.92  优质 盈利达标5福建省晋江       37.88        29.10        18.40          8.90        94.28  优质 盈利达标6福建省惠安       39.44        26.70        19.70          7.50        93.34  优质 盈利达标7福建省南安       29.12        27.90        15.90          8.20        81.12  优质 盈利达标8江苏省江阴       33.56        28.35        20.00          9.80        91.71  优质 盈利达标9山东省肥城         9.44        13.50          9.40          7.60        39.94  不适合 亏损10海南省文城镇       30.96             -          10.80          6.00        47.76  不适合 亏损11安徽桐城       17.52        17.40          6.00          5.60        46.52  不适合 亏损12山西汾阳       15.60        15.00          9.40          5.60        45.60  不适合 亏损13山东省临朐       21.20        23.40        14.40          6.60        65.60  合格 未达标但盈利　　通过对分析结果与实际运行结果相一致的样本进行分析发现，凡评价结果为地方不适合投资的县最终的运营结果都是亏损的，也就是评价指标能够把不符合上马垃圾焚烧发电项目的地区给筛选出来。
　　测试结果与实际运行结果不相符的有：
序号省份行政区 政府要素得分  经营方式得分  资金供给得分  环境得分 总分评级实际运营1吉林省临江       36.00          7.50        14.00          7.40        64.90  合格 盈利达标2广东省横沥镇       18.00        27.45        20.00          9.50        74.95  良好 盈利达标3山东省荣成       31.20        24.90        19.70          9.20        85.00  优质 未达标但盈利4山东省寿光       29.36        27.45        19.50          8.50        84.81  优质 未达标但盈利5江苏省邳州       28.68        27.90        18.10          7.50        82.18  优质 未达标但盈利6江苏省宿迁       26.88        29.70        20.00          7.20        83.78  优质 未达标但盈利7江苏省沭阳       37.36        28.80        16.20          6.60        88.96  优质 未达标但盈利8江苏省海安       25.60        26.40        20.00          8.50        80.50  优质 未达标但盈利9江苏省太仓       27.44        24.90        20.00          9.80        82.14  优质 未达标但盈利10江苏省启东       27.44        26.40        18.50          9.20        81.54  优质 未达标但盈利11浙江省平阳       31.60        24.15        17.20          8.00        80.95  优质 未达标但盈利12浙江省兰溪       39.60        20.40        13.80          7.90        81.70  优质 亏损13浙江省临安       27.20        22.65        18.20          9.60        77.65  良好 亏损14福建省平潭       30.96        18.00        19.40          7.20        75.56  良好 亏损15浙江省桐庐       38.60        20.25        16.90          9.40        85.15  优质 亏损16浙江省苍南       29.72        25.95        17.80          7.00        80.47  优质 亏损　　
　　我们对实际运行结果与评价结果不一致的原因进行了分析，我们发现不一致的原因：
　　1、临江、横沥名义是在县所在地建设的垃圾焚烧发电项目，但项目实际处理的是县所在地级市白山市、东莞市全市的城市垃圾，所以单纯以县的数据来进行评价，最后评价结果低于实际运行结果。
　　2、其他不相府的原因主要是投资公司的问题，投资公司误判了地区的项目评级，低估了项目所在县上马垃圾焚烧发电项目的条件，所上项目的规模偏低，尤其是评价优质但最后亏损的项目，项目日处理垃圾基本都低于500吨，这个处理水平按原有技术和管理水平项目肯定是亏损的。如果按评价指标得出的结果让项目的日处理垃圾规模与结果相匹配，那垃圾焚烧发电投资公司肯定会得到好的投资回报。
　　
　　通过利用设计的评价指标和评价方法对已上马焚烧发电项目的地区进行测评后，我们可以确认这套评价指标和评价方法是能够准确的判断拟上马垃圾焚烧发电项目的地区是否满足垃圾处理可持续的要求。
　　
　　9.4 评价指标的具体运用
   经调查，我国目前尚未采取焚烧发电形式处垃圾的县有近700个，我们随机从这700多个县随机选取了87个做为评价的样本，通过县政府官方网站收集相关信息【注：县评价信息（见附件一）】，并按上述评价体系进行打分未采取焚烧发电方式处理垃圾的县相关数据进行打分、评价，评价结果如下：
   
   
   通过评价，样本中的县级单位中80分以上属优质项的有2个，占样本总量的2.3%,。
序号省份行政区政府要素得分经营得分资金供给得分环境得分总分评级1福建省福安市       38.72      21.75      15.30          8.00   83.77  优质 2湖南省长沙县       36.76      26.70      19.30          9.60   92.36  优质    70-80分属良好的有13个，占样本总量的15%。
序号省份行政区政府要素得分经营得分资金供给得分环境得分总分评级1广东省广宁县       36.88     17.40      11.90          6.00   72.18  良好 2广西省平果县       31.88 17.70 15.00          6.10 70.68  良好 3广西省陆川县       35.52 23.70 9.30          5.70 74.22  良好 4贵州省桐梓县       34.20 18.15 12.90          5.50 70.75  良好 5贵州省松桃县       35.20 18.60 14.90          5.00 73.70  良好 6河北省任丘市       17.32 26.40 18.70          8.00 70.42  良好 7河南省汝州市       31.40 24.45 13.50          7.20 76.55  良好 8安徽省当涂县       32.80 21.45 15.70          8.40 78.35  良好 9湖北省汉川市       30.04 25.95 12.80          7.40 76.19  良好 10湖南省新化县       27.68 24.30 15.70          5.00 72.68  良好 11吉林省梨树县       27.60 21.60 15.30          6.40 70.90  良好 12江苏省建湖县       27.48 20.40 18.40          8.00 74.28  良好 13浙江省桐庐县       30.28 20.25 16.70          9.60 76.83  良好    
   50-70分属可投资的有48个，占样本总量的55%，
序号省份行政区政府要素得分经营得分资金供给得分环境得分总分评级1广东省连平县       33.36 7.50 15.70          5.70 62.26  合格 2广西省马山县       37.80 8.70 13.60          2.00 62.10  合格 3广西省苍梧县       30.12 13.50 10.10          6.80 60.52  合格 4贵州省黎平县       35.32 9.45 12.90          2.00 59.67  合格 5贵州省罗甸县       39.20             -   11.70          5.50 56.40  合格 6河北省永年区       21.92 24.45 15.10          6.00 67.47  合格 7河北省宁晋县       23.28 22.35 6.00          6.10 57.73  合格 8河南省栾川县       32.40 9.00 12.40          7.00 60.80  合格 9河南省封丘县       24.00 18.90 11.50          5.00 59.40  合格 10河南省卢氏县       35.20             -      11.70          5.60   52.50  合格 11河南省唐河县       19.00 24.45 12.10          5.80 61.35  合格 序号省份行政区政府要素得分经营得分资金供给得分环境得分总分评级13河南省正阳县       26.40 18.90 14.30          5.60 65.20  合格 14黑龙江省宾县       27.40 18.15 14.80          7.50 67.85  合格 15黑龙江省宝清县       31.80 16.95 13.80          6.60 69.15  合格 16黑龙江省海林市       28.92 18.00 10.60          7.70 65.22  合格 17福建省宁化县       36.44 7.50 11.70          6.60 62.24  合格 18江西省上栗县       31.40 15.45 13.80          7.10 67.75  合格 19江西省吉水县       33.00 15.45 14.70          6.30 69.45  合格 20江西省奉新县       32.80 7.50 11.70          7.40 59.40  合格 21江西省东乡县       30.92 15.75 15.70          6.80 69.17  合格 22辽宁省新民市       30.68 18.15 14.60          5.60 69.03  合格 23辽宁省义县       25.00 15.45 11.00          6.00 57.45  合格 24辽宁省盘山县       29.60 7.50 17.10          7.60 61.80  合格 25辽宁省建平县       30.00 16.65 15.30          5.50 67.45  合格 26内蒙巴林左旗       32.80 8.25 15.90          6.70 63.65  合格 27内蒙奈曼旗       29.60 16.95             -            6.40 52.95  合格 28内蒙杭锦后旗       30.40 8.25 6.50          7.40 52.55  合格 29宁夏同心县       27.80 7.50 15.90          2.00 53.20  合格 30湖北省通山县       30.52 16.50 14.70          5.80 67.52  合格 31湖北省南漳县       22.24 9.90 14.30          6.90 53.34  合格 32湖南省邵阳县       33.12 19.95 12.80          2.00 67.87  合格 33湖南省麻阳县       31.20 4.50 11.00          5.00 51.70  合格 34吉林省乾安县       28.04 10.50 12.40          8.30 59.24  合格 35陕西省洛南县       30.64 15.45 10.80          5.80 62.69  合格 36四川省盐亭县       32.24 9.45 14.30          5.40 61.39  合格 37四川省绵竹市       24.96 19.95 15.00          7.60 67.51  合格 38四川省隆昌市       24.40 23.10 14.90          6.60 69.00  合格 39四川省西充县       30.52 16.20 16.00          5.50 68.22  合格 40西藏日喀则市       31.40 10.65 20.00          2.20 64.25  合格 41云南省陆良县       30.56 9.90 12.20          2.40 55.06  合格 42云南省彝良县       28.20 8.70 15.00          2.00 53.90  合格 43云南省广南县       30.84 11.10 13.70          2.00 57.64  合格 44浙江省常山县       28.52 7.50 12.60          6.80 55.42  合格 45山东省沂源县       15.28 20.70 15.00          7.40 58.38  合格 46山东省昌乐县       21.40 21.45 9.20          7.40 59.45  合格 47山东省惠民县       29.40 19.65 12.20          6.50 67.75  合格 48山西省泽州县       24.80 19.20 13.10          7.40 64.50  合格    
   得分50分以下不适合投资的24个，占样本总量的28%。
序号省份行政区政府要素得分经营得分资金供给得分环境得分总分评级1广西省三江县       32.80             -   11.00          2.20 46.00  不适合 2广西省象州县       32.40             -   10.60          6.10 49.10  不适合 3贵州省余庆县       34.28             -   9.90          5.80 49.98  不适合 4河北省灵寿县       11.20             -   9.90          5.60 26.70  不适合 5河北省卢龙县         5.68 15.00 8.50          6.00 35.18  不适合 6河北省易县       11.20 16.65 12.90          5.30 46.05  不适合 7河北省涿鹿县       22.40 7.50 11.70          6.10 47.70  不适合 8河北省南皮县       17.32 12.00 9.20          6.00 44.52  不适合 9河北省武邑县            -               -   9.90          2.20 12.10  不适合 10河南省范县       20.40 7.95 14.70          2.20 45.25  不适合 11黑龙江省富裕县       33.08             -   11.70             -   44.78  不适合 12黑龙江省庆安县       12.00 4.50 11.70          2.40 30.60  不适合 13安徽省郎溪县       32.16 7.50             -            6.40 46.06  不适合 14甘肃省西和县       27.76 7.50 11.00             -   46.26  不适合 15江西省安远县       32.20             -   11.70          5.00 48.90  不适合 16辽宁省清原县       30.96             -   9.20          5.70 45.86  不适合 17陕西省扶风县         7.32 15.45 9.90          5.80 38.47  不适合 18陕西省富平县         9.60 19.65 12.50          5.20 46.95  不适合 19陕西省子洲县       30.40             -   11.70          2.20 44.30  不适合 20四川省盐源县       33.20             -   14.90             -   48.10  不适合 21云南省巍山县       31.28             -   11.70          5.20 48.18  不适合 22山东省庆云县         1.92 8.25 10.80          7.00 27.97  不适合 23山西省平遥县         9.92 15.00 10.80          5.80 41.52  不适合 24山西省新绛县       29.20             -   9.90          5.80 44.90  不适合    
   9.5 本章小结
   本章没有研究从政府角度如何评价合适的企业，因为现有一套评价体系供政府评价企业，如垃圾处理过程中"三废"（废气、废水、废渣）的排放标准、PPP政府购买社会服务的评价标准等，但一直没有一个评价体系让企业用来评价有垃圾处理需求的地区是否适宜企业投资。根据前面研究的可持续解决中国农村垃圾问题六要素的研究成果，通过设计数量化的评价指标，让企业对相关地区进行评价，直观的得出相关地区是否适宜企业投资，建设垃圾焚烧发电项目，为企业决策提供帮助。
   
   10、全文总结与展望
   10.1 全文研究方法总结
   本论文采用的主要技术方法有：
   1、文献分析的研究方法。查阅中国知网等网络电子资源和图书馆关于农村生活垃圾循环利用的最新研究成果和理论前沿，从而明确研究的重要内容与方向。
   2、规范分析的研究方法。分析我国现有的农村生活垃圾法律法规，结合实际遇到的法律问题进行分析，发现其存在的立法不足。
   3、比较分析的研究方法。通过比较分析发达国家农村生活垃圾循环利用与我国的不同，结合我国实际，提出适合我国农村生活垃圾循环利用的建议对策。
   4、鱼骨图分析法，又名石川图。鱼骨图是一种发现问题"根本原因"的方法，它出现机会多寡列出产生问题的可能原因，有助于说明各个原因之间是如何相互影响的。本论文利用鱼骨图分析法研究了影响我国村镇垃圾处理不能可持续的主要原因及影响因素究竟是什么。
   5、头脑风暴法，为无限制的自由联想和讨论，其目的在于产生新观念或激发创新设想。利用头脑风暴法找出了论文研究的主要问题。
   6、个案研究法。个案研究法是认定研究对象中的某一特定对象，加以调查分析，弄清其特点及其形成过程的一种研究方法。在本章中，我们选取了目前正在运营的两个垃圾焚烧项目，对垃圾焚烧产生的排放及垃圾的能量再回收等信息进行了收集，以验证本论文的研究结论。
   7、调查法。调查法是有目的、有计划、有系统地搜集有关研究对象现实状况或历史状况的材料的方法。本章对中国两个县的垃圾现状及垃圾收集和运输技术方案进行了调查及87个县的相应政府、经济数据，为本章的支持研究的客观证据。 
   
   10.2 全文研究结论总结
   经过研究，提出了"垃圾"、"过渡垃圾""垃圾减量"及"循环利用"新的定义，明确了中国乡村垃圾现阶段应按最终垃圾减量，能量循环利用的原则进行处理。目前垃圾焚烧发电是目前唯一能做到垃圾减量、资源循环使用、有稳定收益、环保排放指标达标，能吸引社会资本投资的垃圾无害化处理技术。
   
   10.3 本论文的意义与期望
   垃圾焚烧发电是现在及未来30年中国村镇生活垃圾处理最合适的方式，论文为此处理方式如何可持续提出了解决方案。论文提出的垃圾处理初级阶段的理论，为中国村镇生活垃圾有以下积极意义：
   （1）为中国立法提供参考，只有认清我们国家环保所处阶段，按初级阶段的要求进行相应立法，出台的法律才更符合中国现状，法律才真正有指导和强制管理作用。
   （2）为我国农村生活垃圾从技术、资金、商业模式提供一种可持续发展的方向与模式，彻底解决我国农村生活垃圾的巨大危害。
   （3）对发展中国家解决镇村垃圾处理实践有一定的指导意义
   
   10.4 进一步的工作与建议
   下一步工作建议政府根据企业最新的技术取消垃圾发电处理规模的限制，并出具并严格执行垃圾焚烧发电的废气、废水和废渣的排放标准，营造公平竞争的市场环境，打击恶意压价拿项目，短期运营便涨价的不正当竞争方式，并出台针对全行业的补贴和扶植政策，为让有能力的公司持续地参与村镇垃圾处理奠定基础。
   
   致  谢
   衷心感谢导师教授和××副教授对本人的精心指导。
   。
参考文献
   
   [1]王波,王夏晖.我国农村环境"短板"根源剖析[J].环境与可持续发展,2016,41(02):93-97.
   [2]王雪丽. 目标、条件与路径："省直管县"体制改革研究[D].南开大学,2013.
   [3]本刊特约报告员.正确认识当前农业形势[J].时事报告,2015(02):11-17.
   [4]张强. 大型施工企业项目集管理核心问题研究[D].清华大学,2015.
   [5]苏宇. 一汽吉林汽车公司生产计划管理优化研究[D].吉林大学,2016.
   [6]何苇杭. 制造企业协同产品商务构建研究[D].武汉理工大学,2008.
   [7]张异.一百年的回眸,只为更加清洁的未来--评《世界垃圾焚烧100年》[J].世界环境,2011(01):91
   [8]陈泽峰 世界垃圾焚烧100年 [J]. 福建科技出版社,2009
   [9]李为. 德国生态环境保护的观察与思考[J]. 科学与管理, 2015, 35(2):55-59.
   [10]87程晓芳. 我国政府与非营利组织的内部控制问题与措施[J]. 现代企业, 2017(3):45-46.
   [11]曹欢,周黎明,薛婷婷,李鸿昌.农村水资源污染原因的调查[J].考试周刊,2015(01):194+144
   [12]胡岩.法律视野下的德国环境保护[J].法律适用,2014(02):116-120
   [13]乔刚. 生态文明视野下的循环经济立法研究[D].西南政法大学,2010
   [14]欧阳澍. 基于低碳发展的我国环境制度架构研究[D].中南大学,2011
   [15]周菡潇.农村生活垃圾循环利用法律体系的建构[J].环境保护与循环经济,2014,34(11):24-27
   [16] 韩兆坤. 协作性环境治理研究[D].吉林大学,2016
   [17] 尤智菁. 碳税的国际比较[D].上海社会科学院,2012.
   [18] 侯慧慧. 关于环境保护的税收政策研究[D].山西财经大学,2016.
   [19] 鲁巍. 垃圾填埋场渗滤液回灌处理的研究[D].武汉理工大学,2002
   [20] 克劳斯・维默尔.德国生活垃圾处理技术发展[J].环境卫生工程,2004(04):200-201+205
   [21] 董竹天.低碳生活在日本[J].上海教育,2013(20):62-64.
   [22] 毕凌岚. 生态城市物质空间系统结构模式研究[D].重庆大学,2004.
   [23] ]李鹏飞. 城市生活垃圾处理技术评价与促进分类措施研究[D].哈尔滨工业大学,2017.
   [24] 武攀峰. 经济发达地区农村生活垃圾的组成及管理与处置技术研究[D].南京农业大学,2005
   [25] 尚晓博. 农村生活垃圾处理技术方案优选研究[D].广州大学,2012.
   [26] 梁流涛. 农村生态环境时空特征及其演变规律研究[D].南京农业大学,2009.
   [27] Sarada Devi Gadepalli，Waste Management and Sustainable Consumption-Reflections on consumer waste[j].DECISION (2015)
   [28] 黄丹林. 基于风险分担的城市生活垃圾处理PPP模式应用研究[D].天津理工大学,2014.
   [29] Ruslana Palatnik, Ofira Ayalon, Mordechai Shechter,Household Demand for Waste Recycling Services[J].Environmental Managemen
   [30] 陈秀珍.德国城市生活垃圾管理经验及借鉴[J].特区实践与理论,2012(04):69-72
   [31] 杨秋波. 邻避设施决策中公众参与的作用机理与行为分析研究[D].天津大学,2012.
   [32] 刘锐,谢耘耕.中产阶层在网络公共事件中的集体发声研究[J].新媒体与社会,2017(02):27-45.
   [33] Pierre Gaillard. Rational solutions to the KPI equation and multi rogue waves[J]. Annals of Physics,2016,367.
   [34] 李字庆.SMART原则及其与绩效管理关系研究[J].商场现代化,2007(19):148-149
   [35]杨蓓.我国循环经济立法研究[D]．北京：中央民族大学，2007.
   [37] 刘礼鹏. 公共性视野下的乡村生活垃圾处理困境分析研究：以 B 村为个案［J］ . 环境科学与管理，2016， 41（8）
   [38] 杨曙辉，宋天庆，陈怀军，等. 中国农村垃圾污染问题试析［J］ . 中国人口・资源与环境，2010（S1）
   [39] Henning　Friege,Waste-valuables-secondary resources-contaminants-waste again?[J].Environmental Sciences Europe (2013)
   [40] 58、付素霞. 对建立农村生活垃圾处理机制问题的探索[J]. 经济论坛, 2007(15)
   [41]杜晓华. 我国社会融资对经济增长的作用研究[D].吉林大学,2016.
   [42] C. Karkanias, G. Perkoulidis, N. Moussiopoulos,Sustainable Management of Household Biodegradable Waste: Lessons from Home Composting Programmes[J]Waste and Biomass Valorization (2016)
   

   
   附件一：已上马垃圾焚烧发电项目所在县信息
序号省份行政区垃圾日处理能力（吨/天）电厂投资公司垃圾电厂效益县委书记学历县长学历人口（万）2016年GDP
（亿元）2016年县财政收入
（亿元）2016年人均收入
（万元）2016年空气质量环保处罚金额（万元）政府文件相关性年产垃圾（吨）垃圾处理费占比重(%）城镇居民农村居民优良天数优良率1吉林省临江1200伟明环保盈利达标本科本科16.510528.921.851.1532087.43%37.02493    48,180.00         0.10 2浙江省瑞安1000伟明环保盈利达标在职本科硕士研究生121.6783.8139.935.12.5634594.26%417.211000+   355,072.00         0.15 3浙江省永康800伟明环保盈利达标在职本科党校研究生72.5517.581.84.652.3631586.07%193069   211,700.00         0.16 4浙江省温岭1100杭州锦江盈利达标党校研究生党校研究生121.67900.27160.164.892.5935697.27%　294   355,276.40         0.13 5福建省福清900创冠环保盈利达标在职本科本科129.9859.2101.123.811.9235496.72%115345   379,308.00         0.23 6福建省晋江1800创冠环保盈利达标本科党校本科209.21744.24200.54.261.9934293.44%2872.55457   610,864.00         0.18 7福建省惠安1800创冠环保盈利达标党校研究生本科106588.33135.973.091.1236298.91%208310   309,520.00         0.14 8福建省南安1300圣元环保盈利达标党校研究生党校本科148.9898.1494.63.911.8331586.07%　319   434,788.00         0.28 9广东省横沥镇1800科伟环保盈利达标　　116.2410091923.73.731987.16%　　   339,420.80         0.11 10江苏省江阴1200光大国际盈利达标研究生本科164.23083.3290.365.462.8224566.94%2679358   479,464.00         0.10 11山东省荣成700长青集团未达标但盈利本科本科671070131.563.821.9434995.36%　215   195,640.00         0.09 12山东省寿光600光大国际未达标但盈利本科党校研究生108.5856.81283.41.718951.64%685174   316,820.00         0.15 13山东省临朐600启迪桑德未达标但盈利本科本科85261.156.252.931.4720455.74%244　   248,200.00         0.26 14江苏省邳州600光大国际未达标但盈利博士本科143.54785.4133.892.871.5330081.97%　136   419,136.80         0.19 15江苏省宿迁600光大国际未达标但盈利本科在职本科487.942351600.732.411.3926271.58%　371 1,424,784.80         0.14 16江苏省沭阳600北京北控环保未达标但盈利本科党校研究生197697.31121.52.391.1431586.07%116197   575,240.00         0.28 17江苏省海安750中国天楹未达标但盈利党校研究生在职研究生86.6755.29183.753.731.824566.94%　480   252,872.00         0.08 18江苏省太仓750太仓协鑫垃圾焚烧发电有限公司未达标但盈利党校研究生本科71.21155.13175.465.412.7826071.04%　1000+   207,904.00         0.07 19江苏省启东750中国天楹未达标但盈利党校研究生本科95.2881.85101.763.741.9926572.40%　1000+   277,984.00         0.16 20浙江省平阳600绿色动力未达标但盈利党校研究生党校研究生88.38372.9179.753.961.8935897.81%　1000+   258,069.60         0.19 21浙江省兰溪400兰溪旺能环保能源有限公司亏损在职研究生党校研究生56.51303.6939.53.52.0334895.08%4121000+   165,009.20         0.25 22山东省肥城200福建丰泉环保控股有限公司亏损在职本科专科39.219222.43.421.7215642.62%　63   114,464.00         0.31 23海南省文城镇225北京北控环保亏损党校研究生专科19.556122.811.2636298.91%　124    56,940.00         0.28 24浙江省临安450绿能环保亏损党校本科党校本科53505.1764.794.492.5831285.25%50　   154,760.00         0.14 25安徽桐城250盛运环保亏损党校研究生党校本科56164211.850.9717246.99%23123   163,520.00         0.47 26福建省平潭500平潭北厝垃圾焚烧发电有限公司亏损党校本科硕士45205.721223.321.3635596.99%　518   131,400.00         0.06 27山西汾阳515中科渊昌亏损党校本科党校本科43106221.760.8217948.91%2658   125,560.00         0.34 28浙江省桐庐450盛运环保亏损在职研究生党校研究生41.14370.3846.24.252.4633290.71%6801000+   120,128.80         0.16 29浙江省苍南400浙江伟明亏损党校本科本科120460.2115.53.971.8533591.53%　1000+   350,400.00         0.18    
附件二：无垃圾焚烧发电项目县评价信息
序号省份行政区县委书记学历县长学历人口（万）2016年GDP
（亿元）2016年县财政收入（亿元）2016年人均收入（万元）2016年空气质量2016环保行政处罚金额（万元）环保相关文件出现数量年产垃圾（吨）垃圾处理费占财政收入比重(%)城镇居民农村居民优良天数优良率1广东省广宁县经济学硕士、MBA大专57140.0035未查询到34594.26%78.353166,440.00    0.29 2广东省连平县学士、在职研究生在职本科4189.5738.57未查询到35596.99%10.8645119,720.00    0.19 3广西省马山县学士、在职研究生研究生54.20 50.8012.72.10.934895.08%明细打不开45158,264.00    0.75 4广西省三江县研究生
法学博士在职本科36.80 47.088.47442.51.0131686.34%　119107,456.00    0.76 5广西省苍梧县本科博士研究生38.62 　22.49未查询到34694.54%　无明细112,770.40    0.30 6广西省平果县在职研究生硕士研究生50.55 154.0022.453.030.8834995.36%　24147,606.00    0.39 7广西省象州县本科在职研究生36.00 99.31　2.911.0235396.45%　37105,120.00 8广西省陆川县本科博士108.71 236.5014.412.721.234995.36%　415317,433.20    1.32 9贵州省桐梓县本科本科65.00 138.8611.612.440.9834092.90%　303189,800.00    0.98 10贵州省余庆县党校大学学历党校研究生32.00 74.989.262.450.9734092.90%2.6511493,440.00    0.61 11贵州省松桃苗族自治县本科本科75.00 114.5311.692.390.7335396.45%　373219,000.00   1.12 序号省份行政区县委书记学历县长学历人口（万）2016年GDP
（亿元）2016年县财政收入（亿元）2016年人均收入（万元）2016年空气质量2016环保行政处罚金额（万元）环保相关文件出现数量年产垃圾（吨）垃圾处理费占财政收入比重(%)城镇居民农村居民优良天数优良率12贵州省黎平县党校研究生法学学士60.00 80.327.782.50.7235797.54%3.26400+175,200.00    1.35 13贵州省罗甸县在职研究生本科35.00 64.746.4742.460.8735797.54%91.2995102,200.00    0.95 14河北省灵寿县本科本科34.24 89.975.172.50.617246.99%　22299,993.94    1.16 15河北省卢龙县　本科42.45 102.606.1562.771.1618249.73%　22123,961.30    1.21 16河北省永年区本科　107.57 265.1018.742.71.418951.64%　137314,116.37    1.01 17河北省宁晋县党校在职研究生党校研究生77.93 238.2014.292　1.1319352.73%　156227,541.00    0.96 18河北省易县党校在职研究生本科57.71 119.807.188　0.7517848.63%　600+168,504.15    1.41 19河北省涿鹿县　　34.96 105.906.3542.67　28878.69%　不能搜索102,080.28    0.96 20河北省任丘市本科　86.71 594.3010.773.061.4120756.56%　不能搜索253,207.22    1.41 21河北省南皮县在职研究生　39.21 100（估）62.9（估）1.0820756.56%　不能搜索114,499.62    1.14 22河北省武邑县　　33.23 　5.61　　13035.52%　　97,028.10    1.04 23河南省栾川县　　34.28 164.4011.5082.680.9831485.79%32.1238100,097.60    0.52 24河南省汝州市法学博士　92.78 398.7031.562.391.4124266.12%150269270,917.60    0.52 25河南省封丘县　　74.37 131.209.1842.050.9322962.57%121.890217,160.40    1.42 26河南省范县党校研究生党校研究生46.98 　34.6　　19152.19%　35137,181.60    0.24 27河南省卢氏县本科本科35.24 85.506.842.260.834293.44%17.3554102,900.80    0.90 序号省份行政区县委书记学历县长学历人口（万）2016年GDP（亿元）2016年财政收入（亿元）2016年人均收入（万元）2016年空气质量2016环保行政处罚金额（万元）环保相关文件出现数量年产垃圾（吨）垃圾处理费占财政收入比重(%)城镇居民农村居民优良天数优良率28河南省唐河县　自考本科115.17 273.2021.8562.491.2120255.19%18.18无明细336,296.40    0.92 29河南省固始县本科MPA169.00 296.1023.6882.321.1427073.77%　　493,480.00    1.25 30河南省正阳县　　64.49 159.4312.75442.040.9723163.11%22.6100188,310.80    0.89 31黑龙江省宾县本科本科57.93 319.1037.682.311.3730081.97%　不能搜索169,155.60    0.27 32黑龙江省富裕县党校研究生硕士研究生30.00 　　　　32789.34%　8187,600.00 33黑龙江省宝清县　党校本科47.00 152.0030.152.461.5634092.90%　188137,240.00    0.27 34黑龙江省海林市本科　42.20 216.6228.16062.561.6634293.44%　20123,224.00    0.26 35黑龙江省庆安县　　38.00 　26.93未查询到　0.00%6180110,960.00    0.25 36安徽省当涂县法学学士党校研究生47.50 297.3041.53.13231485.79%　1000+138,700.00    0.20 37安徽省郎溪县党校本科党校研究生34.40 117.9023.361.9832087.43%　246100,448.00    0.26 38福建省宁化县在职研究生党校本科35118.7010.6832.391.2736098.36%19.8697169102,200.00    0.57 39福建省福安市本科党校本科63378.7729.283.011.4135596.99%1361000+183,960.00    0.38 40甘肃省西和县在职本科党校研究生43.40 33.006.61.980.5632488.52%　网站打不开126,732.96    1.15 41江西省上栗县党校研究生党校研究生47.60 186.9820.582.861.5127073.77%68.410138,992.00    0.41 42江西省安远县党校本科党校本科34.30 58.547.02482.130.8434092.90%　67100,156.00    0.86 序号省份行政区县委书记学历县长学历人口（万）2016年GDP
（亿元）2016年县财政收入（亿元）2016年人均收入（万元）2016年空气质量2016环保行政处罚金额（万元）环保相关文件出现数量年产垃圾（吨）垃圾处理费占财政收入比重(%)城镇居民农村居民优良天数优良率43江西省吉水县党校研究生党校研究生47.90 132.0014.62.491.3932789.34%　434139,868.00    0.57 44江西省奉新县党校研究生党校研究生30.40 123.1022.042.761.4230583.33%722688,768.00    0.24 45江西省东乡县党校研究生党校研究生42.00 145.5022.652.971.4533992.62%15不准确122,640.00    0.32 46辽宁省新民市本科在职研究生70120.0046.81　1.4425669.95%87.8546204,400.00    0.26 47辽宁省清原满族自治县党校本科在职研究生3478.0015.6　1.228477.60%51.052299,280.00    0.38 48辽宁省义县党校本科　44109.1028.42　1.124667.21%　178128,480.00    0.27 49辽宁省盘山县本科党校　29120.6045.62　1.5334895.08%　2784,680.00    0.11 50辽宁省建平县党校本科党校本科58120.0045.04　1.1132087.43%　46169,360.00    0.23 51内蒙巴林左旗工学学士本科35.00 130.50　2.420.8531987.16%　122102,200.00 52内蒙奈曼旗在职研究生在职研究生46.34 165.30　2.210.9830583.33%　39135,312.80 53内蒙杭锦后旗研究生党校研究生33.00 141.00　2.661.5631084.70%25.0338网站打不开96,360.00 54宁夏同心县党校研究生党校研究生40.60 54.72　2.030.7428076.50%　33118,552.00 55湖北省汉川市党校研究生　113.00 454.1432.72.841.5735998.09%　无法检索329,960.00    0.61 56湖北省通山县党校研究生本科42.00 102.00　2.160.9627875.96%81.8692不准确122,640.00 序号省份行政区县委书记学历县长学历人口（万）2016年GDP
（亿元）2016年县财政收入（亿元）2016年人均收入（万元）2016年空气质量2016环保行政处罚金额（万元）环保相关文件出现数量年产垃圾（吨）垃圾处理费占财政收入比重(%)城镇居民农村居民优良天数优良率57湖北省南漳县哲学学士
在职硕士在职博士后63.10 231.0216.552.661.3424165.85%　无法检索184,252.00    0.67 58湖南省长沙县博士党校研究生97.90 1280.30227.43.429380.05%113.5857467285,868.00    0.08 59湖南省邵阳县在职研究生本科91.95 132.838.782.240.8830081.97%10.2355268,494.00    1.83 60湖南省新化县在职本科在职硕士145.00 223.3711.711.780.7231987.16%　不准确423,400.00    2.17 61湖南省麻阳县党校研究生本科39.95 70.814.481.950.6834895.08%　网站打不开116,654.00    1.56 62吉林省梨树县在职研究生研究生69.70 237.706.791.981.2131084.70%　网站打不开203,524.00    1.80 63吉林省乾安县在职研究生党校本科30.00 211.00　2.471.5431987.16%　网站打不开87,600.00 64江苏省建湖县本科在职研究生74.20 466.1345.22.961.7130081.97%　网站打不开216,664.00    0.29 65陕西省扶风县在职研究生法学学士45.13 108.60　2.930.9417046.45%未公示不准确131,779.60 66陕西省富平县工学学士本科82.00 139.40　2.820.9517447.54%详情打不开　239,440.00 67陕西省子洲县党校研究生MBA31.87 47.102.052.520.930081.97%20不准确93,060.40    2.72 68陕西省洛南县研究生　44.45 114.005.630.831084.70%　401129,794.00    1.39 69四川省盐亭县党校研究生　62.00 94.1913.982.71.2930282.51%33.86744    181,040.00    0.78 序号省份行政区县委书记学历县长学历人口（万）2016年GDP
（亿元）2016年县财政收入（亿元）2016年人均收入（万元）2016年空气质量2016环保行政处罚金额（万元）环保相关文件出现数量年产垃圾（吨）垃圾处理费占财政收入比重(%)城镇居民农村居民优良天数优良率70四川省绵竹市党校本科在职研究生52.00 237.8042.032.991.8823564.21%　329    151,840.00    0.22 71四川省隆昌市党校本科党校本科78.78 252.70　2.771.2526171.31%　不准确    230,037.60 72四川省西充县在职研究生本科51.00 110.01　2.13128978.96%　545148,920.00 73四川省盐源县大专博士35.60 　　　　366100.00%　42103,952.00 74西藏日喀则市党校研究生在职研究生72.00 　　　　35195.90%　　210,240.00 75云南省陆良县党校本科党校研究生68.00 　　　　36298.91%　　198,560.00 76云南省彝良县党校本科　52.18 51.90　2.140.7434293.44%　不准确152,365.60 77云南省巍山彝族回族自治县在职研究生党校研究生31.48 52.674.72.790.8436599.73%　不能搜索91,921.60    1.17 78云南省广南县研究生党校本科79.61 99.85　2.330.836399.18%　34232,461.20 #DIV/0!79浙江省桐庐县在职研究生党校研究生40.00 370.3843.044.252.4633290.71%　不能搜索116,800.00    0.16 80浙江省常山县党校研究生本科32.00 113.5712.723.071.6732789.34%　不准确93,440.00    0.44 81山东省沂源县　本科56.00 267.40　3.31.4819553.28%　不能搜索163,520.00 82山东省昌乐县　　61.59 293.00　2.2620455.74%　800+179,842.80 83山东省惠民县管理学博士　64.08 193.00　2.981.3221458.47%62.151105187,113.60 序号省份行政区县委书记学历县长学历人口（万）2016年GDP
（亿元）2016年县财政收入（亿元）2016年人均收入（万元）2016年空气质量2016环保行政处罚金额（万元）环保相关文件出现数量年产垃圾（吨）垃圾处理费占财政收入比重(%)城镇居民农村居民优良天数优良率84山东省庆云县本科　31.00 146.807.52.241.1815642.62%　不能搜索90,520.00    0.72 85山西省平遥县本科　42.00 100.70　2.681.094813.11%　216122,640.00 86山西省新绛县函授本科函授本科32.00 73.72　2.541.0325870.49%　11993,440.00 87山西省泽州县党校研究生党校研究生53.00 218.50　2.931.3120856.83%　154154,760.00    




	7

