专注区块链底层数据链创新 MATRIX备受资本青睐
时间 ：2017-10-23 点击 ：50 栏目 ：新闻
中国经济网北京8月14日讯 
今年以来，区块链在全球范围内持续升温，业界对区块链技术与应用的创新和尝试明显增多，各路资本更是热烈追捧，特别是一些技术实力强大，敢于从区块链底层技术进行革命和创新的项目更是备受投资者青睐。
据国外知名区块链平台数据，截止2017年第一季度，全球区块链创业公司累计获得VC投资15.7亿美元，自2014年来近三年保持稳定增长态势。同时，全球知名金融机构、咨询公司、IT厂商及互联网巨头接连入场，加速区块链研究和资本布局，区块链成为新一代风口，与人工智能、大数据并立三大核心科技。

专注底层数据链创新
8月13日上午，一个名为「MATRIX」的区块链项目投资人见面会在北京北大博雅酒店举行。有别于行业当下嘈杂的代币发行和商业应用，MATRIX项目以「专注于区块链底层数据链创新，并创造性引入人工智能」为核心卖点，吸引了包括赛伯乐绿科投资、厚德前海基金、山西大数据产业基金、玖州资本、京北金融、戈程等20多家专业投资机构，现场座无虚席。
据了解，目前的区块链技术的创新创业方向主要在集中在两个方面，一是通过智能合约生态平台等形式发展上层应用，通过构建可编程环境以及配套的工具库，使开发者利用智能合约开发应用。二是区块链底层技术的创新，以提高区块链交易的速度和便利性。而鉴于底层技术创新的高技术门坎，目前国内外大多创业项目选择利用现有的「链条」进行商业应用开发。
MATRIX则选择了从区块链底层数据链进行革命性创新。据国内顶级芯片设计专家及通信行业专家、MATRIX链首席架构科学家李庆华介绍，MATRIX是新一代的区块链技术，它成功地将人工智能技术引入了区块链产业，并将这两者紧紧地结合在一起。MATRIX并不是一个机构，而是一款能够在区块链上实现智能协作、开源的底层系统，它打造了一个平台和提供了相应的编程语言，使开发人员能够利用人工智能算力和区块链技术来建立和发布下一代分布式应用，也为每一个人提供了方便地使用智能协同功能的开放式工具。
开启区块链3.0时代
MATRIX雄心勃勃。该项目负责人表示，引入人工智能的MATRIX链将开启区块链3.0时代。
作为区块链技术的鼻祖，比特币被称为第一代区块链技术或区块链1.0，但其商用扩展性和效率极差。因此以智能合约为核心的以太坊迅速崛起，为区块链的大规模商用提供了更合适的接口和体系，同时提升了效率，被称为第二代区块链技术，即区块链2.0。
「什么是3.0？我们有一个定义，它要具备与时俱进、'智能合约'平民化、定性的问题定量化和算力公益化这四个特征。显然，MATRIX已经具备了这些此前技术所无法比拟的显著优势。」李庆华表示。
传统的科技产品，互联网产品，以及硬件产品，它在开发的时候或多或少都会受到当时历史和社会的局限，要想与时俱进，只能依赖设计师人工进行调整和设计。「MATRIX则创造性的结合人工智能中的贝叶斯技术和深度学习技术，由AI来改进和优化区块链参数，从而实现自然进化。」MATRIX链首席人工智能科学家、我国知名人工智能学者、清华大学副教授邓仰东介绍，人工智能已经充分向世人展示了其强大之处。「MATRIX也一样，通过引入人工智能，MATRIX链可以根据当前历史的需求发展自己，实现自我进化，不断成长，一直走在时代的最前端。这是MATRIX项目最核心的两个功能之一。」
让每个人都可轻松使用
去中心化、开放性、不可篡改等是区块链技术的核心特点，这是区块链技术的优势，但同时也带来了当前智能合约交易出现错误无法改正的弊端。MATRIX链的智能合约则成功地解决了这个难题。
李庆华说，MATRIX链的智能合约是在无歧视原则基础上，引入人工智能模型，可以自动判断交易模型的合理性，自动嗅探交易漏洞，协助交易方评估和规避交易风险，并提供一个AI的智能判决，从而实现在去中心化的生态下保障交易的安全性和仲裁性，「实际上就是说，我们通过人工智能形成了一个'合约宪法'，从而实现了行业生态的文明化进程。」
区块链技术卓越的应用前景已经得到全球范围内的广泛共识，但如果不懂计算器语言，不会编程，就没有办法自由使用「智能合约」这个区块链2.0里最核心的功能，专业而复杂的技术门坎将很多普通用户挡在了行业之外，大大限制了链上交易和应用的空间、范围。
「MATRIX链在引入人工智能后，普通用户只需要输入交易目的和文字描述交易条件，MATRIX就会自动为用户生成对应的智能合约，降低了使用门坎，大大提升了区块链技术应用的深度和广度。」邓仰东介绍，在MATRIX的体系中，网络是可以跟人一起工作的，除了前文所描述的帮助我们发现问题、解决问题，还可以帮助用户写合约、执行条件，形成网络与人类协同工作的良好局面。
「我们将其定义为'智能协同'，这也是MATRIX项目的第二个核心功能。」 邓仰东表示，MATRIX链的出现，让区块链技术得以化繁为简，从小孩到老人，每一个人都将可以轻松使用。（荣岩）

