长风破浪会有时，直挂云帆济沧海
　　--沃尔顿链2018年会暨 "物联革命，芯享未来"区块链应用趋势展望论坛总结
　　2018年1月28日，沃尔顿链2018年会暨 "物联革命，芯享未来"区块链应用趋势展望论坛在深圳君悦酒店圆满落幕。

2018沃尔顿链年会暨区块链应用趋势展望论坛开幕
　　本次大会可谓盛况空前，中国移动（深圳）副总经理赵亮、知名运动会品牌泉州市七匹狼体育用品董事长吴鸿达、卡尔丹顿服饰股份有限公司董事长严小铅、比特国际CEO杨建军、美国硅谷公司Mobius COO Co-Founder Cyrus Khajvandi、韩国移动研究院院长&信息情报专业博士孔宗烈、等来自世界各国的区块链物联网行业精英、以及海内外的沃尔顿链支持者，共计接近200位嘉宾莅临现场，更有众多关注沃尔顿链发展的到新闻媒体场，与沃尔顿链一起畅想区块链的广阔未来！ 

各国区块链物联网行业大咖云集此次论坛
　　正如大家所知，本次大会不仅是沃尔顿链2017年度的总结及庆祝大会，更是一个沃尔顿链行业内的专家、合作伙伴以及众多的沃尔顿链支持者开展深层次的交流与合作的平台。本次大会分为主题演讲、形象发布、合作签约、区块链论坛、媒体专访五个部分。

沃尔顿链核心领导演讲
　　会上，我们的CEO莫冰、CTO魏松杰、COO陈樟荣分别就沃尔顿链的现状和未来、沃尔顿链区块链技术进展及行业应用、沃尔顿链在当前所面临的挑战与机遇进行了演讲汇报。

媒体采访环节现场
　　如果说区块链是金融界的"网红"，那么，沃尔顿链理所当然是区块链行业的一枚耀眼的新星！

　　魏松杰教授被授予顾问聘书
　　在本次大会上，沃尔顿链凭借本年度内在区块链行业内取得的突出成就，受到了业内专家与学者的一致认可，并受邀成为"深圳市上市公司并购协会副会长"单位，沃尔顿链区块链CTO魏松杰成为深圳上市公司并购协会专业委员会区块链特别顾问。

　　沃尔顿链与卡立方签署合作协议
　　感谢众多沃尔顿链支持者、行业精英的到来，与我们一起见证沃尔顿链的又一成就：会上，我们与卡立方集团、韩国Sensor Techology(NIDS)公司、卡尔丹顿服饰有限公司、云上花下贸易有限公司、美国硅谷公司Mobius、反方向文化传播有限公司、欧洲矩刻（JU&KE）创意设计有限公司七家公司正式签署战略合作协议。

　　沃尔顿链与NIDS签署合作协议
　　本次签约不仅标志着沃尔顿链的核心技术优势以及沃尔顿链生态系统的长期发展已经获得了国际用户广泛认可，更是沃尔顿链开展全球化战略布局、应用落地的重要里程碑。

沃尔顿链全新品牌形象首次亮相
　　值得一提的是，我们在本次大会上还首次公布了沃尔顿链全球品牌新形象！不久之后，我们将上线全新的多语言版本的官网，以及全面更新沃尔顿链社区形象，请大家拭目以待！
　　本次会议另设论坛环节，论坛分为两个议题。

区块链未来场景的展望和思考论坛
　　在第一轮的议题中，沃尔顿链CTO魏松杰、韩国coinnest交易平台Xander Kim代表、中国移动副总经理赵亮、JU&KE的联合创始人Julien Gueuning及Christophe Branchu、比特国际CEO杨建军就议题"区块链未来场景的展望和思考"展开了深刻的讨论。赵亮先生表示，中国移动正处于业务急速拓张的阶段，正在全球范围内寻求优质的合作伙伴，他们看到了沃尔顿链的强大的技术实力，非常看好沃尔顿链在2018年中的表现！同样，Xander Kim代表也表示，沃尔顿链自从在韩国上线交易以来，已经迅速超越众多韩国本土的区块链项目，成为韩国最受欢迎的区块链项目之一。对于大家对沃尔顿链的支持，魏松杰先生表示，当前尽管沃尔顿链已经取得了丰硕的成果，但在实现价值物联网的道路上仍任重而道远，我们欢迎更多的区块链物联网同行加入我们，与我们一起将区块链的安全与便利带给大家。

价值物联网的本质探讨论坛
　　在第二轮中，沃尔顿链CEO莫冰、Mobius的Co-Founder & COO Cyrus Khajvandi、中国人民解放军总装备部mems专家组成员&南京理工大学教授苏岩、反方向传媒首席营销官杨坤、汇币网技术总监廖志强以"价值物联网的本质探讨"为议题，共同探讨了在当前互联网、物联网世界中各种信息不不对称、中心化、无信任等问题，区块链技术的出现，将为世界带累翻天覆地的变化。大家都认为，在这样的时期，迫切地需要一个能够将区块链真正地应用到各行各业的项目。莫冰先生则自信地表示，沃尔顿链就是为了这一目标而诞生的。当前我们与多家来自欧洲、澳洲、韩国、美国的不同行业的知名企业洽谈沃尔顿链系统的应用业务。不久的将来我们将会在在不同的领域开发子链，将沃尔顿链在全球范围内铺展开来。

　　孔宗烈博士致祝福贺词
　　在年会的最后晚宴环节，韩国移动研究院院长、信息情报专业博士孔宗烈上台为沃尔顿链送上祝福，他表示，当前在韩国有众多的区块链项目，但沃尔顿链短时间内脱颖而出，三五年内，或许韩国就只剩沃尔顿链这一个区块链项目了。韩国及全球众多的区块链项目，都应向沃尔顿链学习！同时孔宗烈先生宣布，将同韩国科学技术院院士黄鹤仁一起，正式担任韩国沃尔顿链技术顾问！对此，我们感到无比荣幸！

沃尔顿链全体管理层合影留念
　　2017年对于沃尔顿链来说，是成长之年，而2018，必然会成为沃尔顿链的丰收之年。最后，愿你我一起，带着希冀，向着朝阳，一同踏上沃尔顿链价值物联网的新征程！
