
　　俄罗斯是中国最大的邻国，两国关系密切悠久。《光明日报》是中国权威性和影响力的党报，其涉及中俄关系的报道是中国民众了解中俄关系的主要窗口。本章节以《光明日报》2013-2017年涉俄报道中的419份报道为分析样本，对其报道的形式特征、内容特征、态度特征进行分析。结合国际环境，探讨了《光明日报》塑造的中俄两国政治、经济等领域的关系。
　　本次研究从三个方面对样本进行分析。一是形式特征，包括篇幅长短、消息源。二是内容特征，主要研究报道主题。三是报道倾向，分为正面、中立和负面三种。

年度分布
　　2013-2017年《光明日报》的涉及中俄关系的报道分别为62、97、107、87、66篇。2015年数量最多。
　　21世纪以来，中俄的关系没有发生大的变化，所以这五年的中俄关系报道量虽有差距，但未成倍增加或减少。2015年中俄发生了一些重大的事件和活动，如二战胜利70周年纪念活动的举办、两国元首借共同出席20国集团首脑会议与气候变化巴黎大会之机两次会晤、俄总理梅德韦杰夫访华并与李克强总理共同主持中俄总理第二十次定期会晤等。所以当年中俄关系发展较快，连俄罗斯媒体也称2015年是"中俄关系迅猛发展的2015年"。这可能是2015年《光明日报》中俄关系报道多于其他几年的原因。

形式特征
报道篇幅
　　报道篇幅分为短篇报道（0-500字）、中篇报道（501-1000字）、中长篇报道（1001字-2000字）和长篇报道（2000字以上）四种。其中，短篇报道最多，为190篇，占45.3%，长篇报道为23篇，仅占5.5%。一般说来，长篇报道在广度和深度上优于短篇报道。因此，《光明日报》并未呈现一个深刻、细致的俄罗斯形象。这一点也符合了俄罗斯在中国人民心中的地位现状。目前中国四五十岁的民众对俄罗斯的感触很深，他们生于中苏关系鼎盛时期，颇受俄语言及文学的影响。而今中国年轻人对美英的印象远超俄罗斯，既源于俄文学和语言的课堂地位已大不如前，也源于媒体议程设置重点的转变。冷战后世界格局发生变化，俄罗斯虽仍在国际上占重要地位，但整体实力已大不如前苏联，更无法与美国相抗衡。这一点必将影响媒体的新闻采编工作。
 新闻来源
　　新闻来源中，由本报工作人员采写的报道占据了70.6%，非本报采写的仅占29.4%。出现这种情况有两个原因。一是《光明日报》的从业人员素质和技术设备都是高规格的，自采新闻能力强大，驻外记者实力雄厚。二是俄罗斯作为世界大国，在涉外报道中地位重要，《光明日报》对其新闻来源把关较为严格。
 内容特征
2013-2017年有关中俄关系报道的整体内容概况
　　政治、经济、外交及军事是《光明日报》涉及中俄关系报道的热点主题。社会民生、体育竞技、文化、艺术等报道量占弱势地位。其中，体育类报道仅占总量的8.8%，与俄罗斯传统体育强国的身份并不相符。文化、艺术主题的报道占9.3%，且主要是介绍中国文化在俄罗斯受到推崇的状况，以俄罗斯文化为主要报道对象的篇章较少。
　　　这说明中俄两国交流集中在政治、经济、军事等高端领域，所以《光明日报》运用了大量笔墨来进行报道。这也表明《光明日报》并未将社会、文化纳入报道重点。相对于政治、经济等受精英人士青睐的硬新闻，普通民众的兴趣热点多集中在与日常生活接近的社会、体育、文化层面，《光明日报》未能给受众提供了解俄罗斯文化、民生的合适窗口。
涉俄报道内容特征分年概述





表1  《光明日报》2013-2017年年度报道主题分布表
报道主题2013年2014年2015年2016年2017年合计政治81111111657经济6211422871文化\艺术69137439社会17124226外交161418231384军事\国防141520101372体育41777439科技2171516其他5252115合计62971078766419　　因时事影响，《光明日报》有关中俄关系的报道每年的报道内容有其自身特性。
　　从图1可知，近五年间体育报道的总数量在所有报道主题中排第5。而表1中，2014年体育主题报道量居第2，并远超其他几年体育报道数量。这源于2014年索契冬奥会的召开，俄罗斯是体育强国，又是此届冬奥会的举办国，理所当然地出现在了重多体育报道中。
　　2016年外交主题报道量最多，经济类报道居第2。2016年是中俄关系史上具有一系列纪念意义的一年：它是两国在冷战后探索建立新型关系25年，是两国提出建立战略协作伙伴关系20年，是两国签订睦邻友好合作条约15年。[2]因此，当年中俄两国领导人外交会晤频繁。
　　2013年的报道中，第一次出现了有关旅游主题的报道（旅游报道数量很少，列入了经济类主题中）。2014年，俄总统普京访华。两国元首共同签署《中俄关于全面战略协作伙伴关系新阶段的联合声明》，提出建立全面的中俄能源合作伙伴关系。2016-2017年"中俄媒体交流年"活动举办，《光明日报》针对这个主题进行了宣传。
报道倾向
　　《光明日报》在这几年间对中俄关系的态度是中立偏正面的。在样本中，对中俄关系持正面态度的报道占38.9%，持中立倾向的为57%，持负面态度的仅占4.1%。作为中宣部直接领导的大型的、全国性的官方新闻媒体之一，《光明日报》的态度既表明了媒体本身对中俄关系的看法，也彰显了中国政府对俄罗斯的友好态度。
　　
《光明日报》中的中俄关系解读
3.1政治形象
3.1.1国际上举足轻重的政治地位
　　政治报道的热点主题有中俄两国领导人会晤等。在报道中俄两国关系时，频繁出现"战略协作伙伴关系"、"最重要的战略伙伴"等正面表达，可见俄罗斯对中国而言十分关键。还有一些报道强调了俄罗斯对于遏制美国单边主义具有重要的政治作用。
3.1.2 与中国政治立场基本一致
　　《光明日报》在报道中多次援引俄罗斯的观点。由于媒体具有左右舆论的力量，所以大众传播的国际报道和时政评析，直接影响着社会公众对某一国家的认识、看法和态度，而且在报道时以哪些问题为侧重点及评论这些问题的态度和方式，选取什么观点的讲话和文章，都影响着公众舆论对国家形象的评价和定位。[3]《光明日报》援引俄罗斯的观点正说明了中国与俄观点的一致性。
3.2 经济形象
3.2.1经济潜力巨大
　　《光明日报》的涉及中俄关系的经济报道主要分为两类，一类讲述俄罗斯与中国的经济合作。这类报道表明了俄罗斯资源丰富、市场宽广，对中国经济发展作用重大。另一类介绍俄罗斯国内经济情况。2014年俄罗斯金融危机发生后，不少俄罗斯国内积极应对金融危机的报道见诸报端，《危机中发掘希望》、《资金有流出 信心未流失》都力图呈现经济逐步恢复的俄罗斯形象。此外，《光明日报》还流露了一个观点：包括俄罗斯在内的新兴国家经济合作成果显著，加之俄罗斯具备的基础优势，其经济必将上一个新台阶。
3.2.2能源丰富
　　俄罗斯是能源大国，石油、天然气等资源是其经济支撑。经济类报道中，与俄罗斯能源相关的报道有22篇。这些报道塑造了一个因为拥有丰富的能源，在俄乌天然气风波、俄欧能源博弈中拥有了主控权的俄罗斯形象。同时，中俄两国共同修建了原油管道，在电力、煤炭等能源领域进行了一系列合作。
　　《光明日报》塑造的中俄国家关系总体上符合中俄关系现状。但要塑造完整、全面的中俄关系，以下几方面的改变很有必要。第一，平衡各类主题报道量，适当增加文化、社会类报道，呈现生动鲜明的俄罗斯形象，吸引受众兴趣。第二，适度增多中长篇报道和长篇报道，对俄罗斯进行深刻剖析。第三，改善社会类报道的信息失衡状况。在报道中提供俄罗斯社会的正面信息，提升民众对俄罗斯的热情，促进中俄两国旅游、贸易交流。

【注释】：
　　[1]张昆.国家形象刍议[J].国际新闻界,2007,(3):11-16.
　　[2]姜毅.2016年中俄关系回顾[EB/OL].http://euroasia.cass.cn/news/513053.htm,2017-02-23.
　　[3]刘小燕.关于传媒塑造国家形象的思考[J].国际新闻界,2002,(2):61-66.

