　　第十章 绑架事件
　　
　　凯尔斯的技能都是无师自通，这货如果去盗贼公会深造的话，绝对能在三十岁之前获得专家级称号，不过因为老爸的教导，他把自己天赋全都利用在特别爱好之上了。
　　那个黑影速度没有凯尔斯快，等凯尔斯藏好了以后她才扛着艾丽娅走出大门，凯尔斯就藏在门口，他屏息进入了隐秘状态，黑衣人没有注意到他，不过就在过去的那一瞬接近，凯尔斯闻到了不同的体香。
　　他使劲抽了抽鼻子，"奶奶的，味道不一样，是个女人的，绑架艾丽娅的家伙竟然是女人，怪不得身材那么娇小，靠的，想这些干什么，赶紧跟上！"想到这里他偷偷摸摸的跟上那黑影，谨慎起见凯尔斯一直在他身后百米的距离跟着，普通人在这个距离早跟踪丢目标了，可凯尔斯不会，他的鼻子像猎狗一样敏感，不过只对女人有效。
　　幸亏劫走艾丽娅的是个女人......
　　"这是哪里？貌似某个贵族的城堡！"跟踪了一段时间后凯尔斯发现目标在一坐城堡面前停下，能拥有城堡的一定是有爵位的贵族，但凯尔斯没见过什么市面，他不知道这么大一个城堡是什么样的爵位才能拥有。
　　不过这些无关紧要，他必须要救出艾丽娅，这货早把小可爱当成自己未来老婆了！"城堡没有人看守！奇怪，上锁了她却进去，不过这难不倒我！"凯尔斯等黑衣人进入城堡之后他才鬼鬼祟祟的溜近大门，只花了一分钟这货就弄开了大门，如果哪个高阶盗贼看到凯尔斯这番表演，绝对用尽办法收他为徒啊！太强悍了这能力，城堡大门的铁锁明显很复杂，才用了一分钟啊！
　　打开城堡的大门是个冒险，虽然凯尔斯没有看见一个守卫，但是随随便便就打开大门的话很容易引起黑衣人的注意，她也许就在门口，就在凯尔斯苦于无计的时候想到了肥龙，他拍了几下报复把肥龙弄醒了。
　　"肥龙，你变成一只野猫弄开那个大门，没事木质的不会太重，你能办到的！"凯尔斯小声的吩咐道，肥龙则乖乖的变了形，最近凯尔想出了一个对付肥龙的办法，如果这家伙不好好合作他就减少口粮，这招毒啊，貌似饥饿不算损伤，不管肥龙饿的多么抓狂，凯尔斯也没有一点事，所以现在肥龙很老实......
　　它乖乖变成了一只野猫，这大门好像多年没有经过保养，门体的木料早就干燥变轻，肥龙撞了一下就弄开了门，凯尔斯躲在阴影处向里张望，什么也没有，那个黑衣人不在一层的大厅。
　　凯尔斯见没有危险带上了肥龙偷偷摸摸的进入城堡内部，"不是吧！怎么那么破旧，到处都是蜘蛛网，这里有人住么，哦，地面还留下了脚印......"凯尔斯突然发现自己犯了致命的失误，满是尘土的地面极易留下足迹，如果被黑衣人发现她肯定会知道被跟踪的事。
　　"不管了，这里也留下了她的脚印，先跟着过去，不管怎么样我都得救回自己的女人！"想到这里凯尔斯便不再顾忌，他跟踪着足迹往里深入，城堡墙壁上的火把都被点了起来，应该是黑衣人所为，足迹到了地下一层消失了，这里像是牢狱一般，到处都是铁质的笼子，不过这里好似是唯一的一处被打扫过的地方，地面没有积上厚厚的灰尘。
　　那个黑衣人就在最里头的一处监牢旁，虽然是监牢，但看上去好似被收拾过，里面装饰的像一个房间，可以住人，那个黑衣人扛着艾丽娅放在了监牢之内的床上，凯尔斯躲在她身后不远的阴影中静静的观察着。
　　"对不起了，小姐，完成这个任务就能得到一年的生活费了，交货的日期是在明天，你就在这过一夜吧，到了明天就会有贵族的少爷疼爱你了，哈哈！"那个黑衣人说话的声音果然是女声，听还来还不错，不过这口吻像个干黑活的地下佣兵。
　　凯尔斯早有耳闻，有些不能在佣兵工会注册的任务，这类任务报酬较高但是被法律禁止，如果正规佣兵被发现有从事这类任务当即就会被工会除名，如果涉及到国家的法律还会被当地的领主追究！
　　不过总有人抵挡不住金钱的诱惑，和正式工会一样，干黑活的地下工会一样繁荣，他们甚至还组成了类似于正规工会的组织，并且纪律严明，不过无一例外要想在地下工会注册任务的话得需要几倍甚至几百倍的金额！
　　绑架和暗杀这一类任务貌似就是地下工会最长有的活了，这个黑衣人应该接了绑架艾丽娅的任务，听她的话凯尔斯也猜出了背后的恶人。"妈的，一定是白天的动作搞的太大，艾丽娅被哪家的贵族少爷看中了！靠的，到底是哪个混蛋干的，老子切你那个！"凯尔斯恨的牙痒痒啊，竟然有别的男人打自己老婆的主意，这可是谁都忍受不了的，不过话说回来这货真不把自己当外人啊，明明他和艾丽娅只结识了一天的说！
　　凯尔斯决定狠狠的惩罚这个不知所谓的黑佣兵并夺回艾丽娅，"不过那小妞貌似挺厉害，我什么武技都不会的说，正面交锋绝对毫无胜算啊，她还和艾丽娅睡上同一张床，想偷偷救出艾丽娅貌似也不可能，只有先搞定那小妞才行。恩！她脱掉面罩了！"就在凯尔斯思考对策的时候那个女孩摘去了面罩，一头清丽的秀发落了下来，长的还不错，不过脸上有一道难看的痕迹。
　　"恩！那好像是罪犯的刺青！这个人难道是逃犯么？"凯尔斯想起了那刺青的来历。
　　那个黑衣人摘下面罩后貌似在牢房中央的一个祭坛面前跪了下来，她嘴里说着什么，"里恩家族的英灵们请保佑你们最后的血脉能够杀掉夏洛特！现在只要我挣够足够多的钱就能请得动地下工会的头号杀手格列斯帮助我血刃仇人！今天是最后一个任务了，明日送过这个小姑娘就能拿到最后差的那笔钱了，不知道是哪家的贵族少爷，竟然出了那么多价，意想不到的好差事，哈哈，天父都在帮我复仇！"
　　"还天父呢，什么时候天父还罩着坏蛋了，无机可乘啊，得想个阴险点的主意，嘿嘿，男的我整不了你，我就不信女的还搞不定！"想到这里凯尔斯又敲了几下肥龙，"肥龙去变个厉害点的魔兽吸引那家伙的注意，我设置陷阱，待会看我手势，完工了你就靠近我手指的地方。"肥龙露出肥脑袋后点了几下，他听懂了。
　　凯尔斯发现自从那个什么劳什子契约订立之后他和肥龙越来越默契了，他的大部分话肥龙都能听的懂。此时他俯身紧贴着地面移动到一处方便设置陷阱而离那黑衣人不远的地方，凯尔斯掏出了随身携带的绳子，这货为什么会带绳子？居家旅行出门在外必备良器啊！
　　很快凯尔斯设置好了绳套，只要目标走进就会被倒吊起来，这里是牢房，地形非常方便设置这种陷阱，他指了指陷阱前面的地方，肥龙轻轻移了过去，它变成了一只微型狮子，在肥龙的记忆中这估计是最厉害的动物了。
　　"嘿嘿，准备就绪啊！"凯尔斯心里阴笑了几声开始了整个计划，他装作狮子的声音吼叫了几声，那黑衣人听到声音后立刻警惕的四处张望起来，她看见一只微型的狮子蹲在自己前方，这肯定是不是小狮子，外形是成年狮子无疑，只是这个头......
　　"难道是什么稀有的动物么？古堡荒废了那么久之后竟然连奇怪的动物都会出现，哈哈，今天运气真不错，如果抓到这小家伙说不定能在地下工会卖个好价钱，小家伙别乱动，姐姐会好好疼爱你的！"说着那黑衣人蹑手蹑脚的靠近着肥龙，她的注意力完全被肥龙吸引根本没有注意到脚下的陷阱，就在靠近的那一瞬间......
　　"啊！！"她整个人都被倒吊了起来。"是谁！谁！混蛋！竟然敢在老娘地头撒野！"那黑衣人似乎并没有惊慌，这种低级的陷阱怎么能困住她？她从背后抽出了匕首弯身就欲切断绳索，当然这也是凯尔斯预料中的事，他根本不觉得这样的陷阱可以困住眼前的黑衣人。
　　就在黑衣人弯身准备的那一瞬间，凯尔斯行动了，他飞跃向黑衣人，速度快的惊人，黑衣人匕首刚刚割断绳索他就完成了自己的目的！
　　绳索被切断后黑衣人倒翻了一个跟头落地，在她的面前凯尔斯正邪邪的笑看着她。
　　"你是谁！为什么会在这里？"凯尔斯的气势怔住了黑衣人，那家伙笑容太诡异，她不敢轻举妄动。
　　"我是谁不要紧，你抓的女孩是我的女人。"
　　"哼，到了老娘的手上你还想要人？胆子不小！这小妞我志在必得，想要人的话得先干掉我！"凯尔斯的气焰太张狂黑衣人被激怒了。
　　"哈哈，你还不配我动手，看看这是什么。"凯尔斯从背后拿出了一物，那黑衣人看到他手中之物后整个人都傻了！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
　　
　　
　　



