海尔发布全球首个全场景服务机器人AWE将亮相
　　2018年3月6日，AWE前夕海尔在上海举行以"海尔智慧家庭-服务机器人，让家更完美"为主题的海尔智慧家庭-服务机器人战略发布会，正式发布《海尔智慧家庭--服务机器人战略1.0》，正式宣告进军服务机器人领域。
　　在本次发布会上，海尔还和日本软银达成战略合作伙伴关系，双方将联手从软银人形机器人"Pepper"切入，共同开拓中国智能零售和智慧家庭领域的服务机器人市场。
　　目前，服务机器人产业处于技术和市场的快速发展期，新技术新产品层出不穷。但是相关统计数据显示，我国机器人产品水平同国外先进水平也存在一定差距，大部分功能相对简单，海尔服务机器人"Pepper"不仅拥有人型的外观，像人一样自由活动，更重要的是可以与多种智慧家电及智能设备联动，其独有的主动及情感交互更是带来智慧家庭人机交互体验的提升。比如"pepper"在各大门店中作为顾客的贴心的"讲解员"，还可以帮助店长分析销售状况、盘点库存......未来5年，海尔服务机器人目标是发展成为独立产业，成为国内行业的标杆。据悉，2018年海尔已经在渠道、服务、产品层面做足了准备，全力推进智慧家庭普及入户。
　　此外，海尔"人单合一"模式支撑下的3大平台--U+智慧生活开放平台、顺逛平台、智能成套平台三大平台，也为海尔服务机器人的快速接入智慧家庭生态场景提供了强有力的支撑。其中，U+智慧生活开放平台，可以随时收集用户使用家庭场景的各类数据，为服务机器人赋予智能决策的能力，比如服务机器人可以根据用户的使用习惯主动调节洗澡的热水、推荐食谱等；顺逛平台，作为业内基于用户交互场景的大社群交互平台，则通过与用户社群交互为服务机器人行业赋予全方位服务市场的渗透能力；智慧成套平台则为服务机器人赋予了更多场景融入的能力。
　　在本次发布会上，日本软银已经加入到海尔的这个生态圈中来，未来还会有更多的企业和资源源源不断的扩充进来。海尔家电产业集团副总裁、超前研发总经理王晔表示，"服务机器人是海尔智慧家庭战略的自然延伸和有效补充，海尔将长期、持续的完善围绕智慧家庭的服务机器人产业布局，推动服务机器人行业的加速发展。"

