根据当代美丽乡村建设的形势转变给河北乡村文化传承带来的危机研究，结合乡村文化传承内容的共性和分类型分地域的传承重点的基础，确定在河北美丽乡村建设中文化传承的内容，制定当代美丽乡村建设中文化传承的目标，以及文化传承模式的选择原则、选择视角，以及文化传承类型的确定，希望河北乡村文化能够适应自身又能跟上时代的步伐。

对于乡村文化的传承，我们要取其精华去其糟粕，对乡村传统文化中的优秀、精华的文化进行传承，文化的传承按照不同类型、不同地域进行不同程度的要求。 
随着河北美丽乡村建设的推进，河北的乡村文化所处的环境已经发生了变化，自然环境、经济环境、社会环境和整治环境的历史转变给河北的乡村文化带来了生存的危机。在当代，什么样的文化能够适应美丽乡村建设的时代要求，什么样的文化能够完好的生存下来？要对河北的乡村文化传承的内容进行研究，对不同的乡村类型需要传承的文化内容进行取舍和侧重，但总体而言，根据河北的地域特色以及当代美丽乡村建设的时代背景，确定河北美丽乡村建设中文化传承的内容。

以及传统的手工艺文化都是河北几千年来传承下的最宝贵的财富，这样的生产生活方式的传统性，不但深刻影响了河北人衣食住行等基本物质生活形态，也对河北民间信仰以及河北乡村农民的道德价值体系产生深刻影响，同时还推动了河北古代科学技术和文化艺术的发展，并印染了河北乡村农民最朴质的思想性格和文化心态。
河北乡村的耕读文化对河北后世影响深远，形成了河北乡村农民的朴质性格和精益求精的品质，这在新时代也将成为促进村落发展的内部动力因素之一。我们必须学习先人的最珍贵的品质，把最传统的生产生活方式保存下来，才能更好的将文化继承。

美丽中国的提出引起了全中国整个社会的共鸣，让全中国人民都对中国美丽的未来充满了期望。美丽乡村是美丽中国"中国梦"的重要组成部分，美丽乡村建设中的文化传承，不仅仅是对现有村庄的整治与保护，还有更高层次的内涵塑造，因此，要确定美丽乡村建设中文化传承的长远目标。
美丽乡村建设要将生态要素注入到文化传承中，实现人与自然、人与环境和谐共处的目标。"主要体现在更加关注生态环境的脆弱性，更加关注人与自然的和谐发展，更加关注改变落后农业发展方式，更加关注农村可持续发展，更加关注如何保护和发展农业文明"。乡村自古以来都是人们寄托乡愁的载体，让居民"望得见山、看得见水、记得住乡愁"也是我们美丽乡村建设所追求的目标。而有的好的生态环境，才能更好地吸引各类优质生产要素资源在乡村集聚，自然也包括文化创意要素；同时生态环境等资源优势将通过发展乡村旅游、特色农产品等方式实现，如此一来乡村将更富有生机与活力，也能获得更多的资金用于改善乡村生态环境、保护和修缮古建筑以及投入到文化传承和产业拓展中。 
此外，在繁华喧嚣中生活习惯的都市人，更加向往乡村独特的自然风貌，以及千百年来形成的世外桃源一般的田园生活，这为生态保护提供了更坚实的理由，天人合一、和谐自然的民俗文化与生态保护相结合，是接下来美丽乡村建设的重要目标。
经济与文化相互独立又相互依存，经济发展要以文化为基础，文化传承又有赖于经济的发展。城镇化的推进过程中，产业化开发是对历史文化资源保护和传承的最佳路径。在产业化的过程中，通过创意，将无形的文化要素有形化进行文化的传承，这也能够完成很多精神层面的非物质形态的文化与物质形态的文化相互弥补和转化，使得文化在产业化的理念中得到传承和发展。因此，河北美丽乡村建设中的文化传承要达到经济发展与文化传承相协调的目标。通过文化的发展和延续来发展经济，用市场的规律来推动文化的传承，把文化作为一项产业来打造，把经济和文化、生态看作是一个互促共进的大系统。 
文化传承与乡村经济的结合发展，要根据每一个村庄自身优势与劣势，因地制宜培育壮大符合本村庄实际的特色产业，尊重自然规律，坚持分类指导原则，选种适地或选地适种；产业选择要以市场为导向，产业项目选择要考虑市场销售和经济效益两大因素，要形成自己的特色优势，以特色为优势，最终达到收益最大化；要尊重农民群众的自主选择和决策权，促使农民结合自身兴趣自觉地投身于特色产业发展；要坚持农业龙头引领，让龙头企业承担起与市场对接的责任，重视、鼓励和扶持农村自发形成的各类经济组织。
美丽乡村的建设既要求经济发展，也要求文化的传承，发展经济是为了让群众生活的更好，以人为本，让群众的生活富裕起来。经济的发展，文化的产业化使得乡村的"造血"功能上升，美丽乡村建设才能逐步进入有机体的良性循环。
文化的保护和传承，不是要将所有的文化原封不动的保留，在中国，有些地方由于过分的强调保护传统文化，觉得越原始就越能吸引游客，有些地区甚至继承和保护违反现代法律的陈规陋习，导致部分民族文化观念过于保守，排斥其他民族的先进文化和现代文化，严重影响文化的交流融合、社会进步，例如我国的部分少数名族地区的民族文化的传承，由于地域特有的价值观、世界观、名族信仰或者是保守的宗教意识，使得部分乡村在以市场经济为主要特征的现代社会中，文化缺乏了竞争性和开放性，从而不能适应社会的发展和进步。 
我们需要的文化传承要与社会进步相适应，追求社会进步是全中国所有地区的共同愿望与诉求。要实现社会的进步，又不能丢弃优秀的传统文化，必须处理好这之间现代文明与传统文化的关系，运用现代文明手段，大力传播崇尚科学理性和文明进步，反对愚昧无知和迷信，用现代知识、现代理念、现代科技、现代思想、现代生活方式、现代精神、现代价值来代替落后的知识体系和生活观念体系，使村民从生活方式和行为习惯上成为具有现代文明素质的人，促进社会共同进步。

河北乡村完整的物质空间，加上原汁原味的乡村生活生产方式是河北乡村文化的重要组成部分，也是吸引现代人前往的重要的元素。人们最初总是把乡村文化的保护重点放在了日渐破损的物质遗产上面，在当代，美丽乡村的建设要求，保护乡村最优美的空间环境、最传统的自然肌理而阻止传统文化的流失的观念已经成为共识。
从文化保护的视角来看，美丽乡村要把乡村故有的文化保护，例如空间肌理和传统格局等作为前提，修缮古建民居是要恪守修旧如旧的宗旨，不随意去改变其外部肌理。从文化传承的角度来看，乡村文化可以"去其糟粕，取其精华"，但不能一味地把新潮的文化形式引入其中，否则就会破坏古典淳朴的文化基调。整治河北乡村环境和协调村落风貌一样都是为乡村居民的生活而服务。因此，文化的保护具有改善生活和传统文化的延续的双重目的。
从文化发展的视角来看，文化想要得到弘扬和发展，关键问题也要不断的创新和与时俱进。文化的价值不只是存有一份静态的审美意趣，历史的元素给了河北乡村美丽的自然生态格局，完整的窄街曲巷、丰富的历史建筑遗产。历史是流动的，在流动的空间下，河北乡村的村民一代代的文化延续和生活，这是河北村民值得自豪的文化遗产，但随着时代的进步，也有着改善生活和自我实现的需求，河北乡村现有的空心化现象就是新生代居民外出寻求梦想的表征。要处理好乡村文化的传承和创新、保护和发展的问题，其实保护和发展并不是对立的，文化需要发展，固步自封的文化必然会落后与时代，这对文化的传承、深化并没有好处，甚至无法保全。
乡村文化的发展问题成为了当代乡村建设中文化传承需要平衡的难题，河北乡村需要发展，需要有相应的动力来激活乡村的文化活力，河北乡村拥有最得天独厚的自然环境、物产丰富，是最具冀北地区特色的美丽乡村，这吸引了很多开发者的眼球，目前，河北的一些乡村的旅游开发正如火如荼，对河北乡村的开发是一把双刃剑，有些旅游开发起到了很好的示范作用，而有些却让乡村的地域文化丢失，河北的乡村进入了快速发展时期，村民的职业转变，以及村庄产业结构正发生转变。
因此如何从发展的视角考虑河北乡村文化的传承同样是河北美丽乡村建设中的重要方面，对河北乡村文化的开发发展，可以形成经济的良性循环，文化的保护与创新发展是两个方面，如何既保存好传统的文化，又让文化发展创新，相互依存，相互作用，相得益彰，是文化传承路径研究必须要考虑的问题。
河北的美丽乡村建设依据自然地理景观，文化的发展保存状况、经济的发展情况等等可以分为不同类型，前文已经分析了河北乡村文化中需要传承的内容，包括自然风貌格局的原真性、传统建筑文化的记忆性、本土风俗民情的地域性以及生产生活方式的传统型，不同的乡村要对各自的文化进行传承，由于乡村之间存在着差异性，不同的乡村可以根据自身的文化现状选择不同的文化传承模式。

河北的每一种乡村都是河北乡村的重要组成部分，对于文化的保存现状和特点相互差别的当代美丽乡村建设，无论是是物质文化景观保存较好的传统风貌型的乡村，还是非物质文化突出的产业型的乡村，还是被现代文明吞噬的现代的新型的乡村，我们都不能忽视文化的保护、传承和创新，我们要立足于分析乡村原有的地域文化特征、传承现状的基础之上，结合乡村未来的发展趋势，找到在当代美丽乡村建设中适合自己的文化传承模式。
境域地势北高南低，山峦起伏，沟壑纵横，坡降悬殊。主要特点是山高谷深，山地面积大，坡度陡，耕地少。燕山主峰雾灵山是全县最高点，海拔2118米，纵卧于县境西北，蜿蜒于东南。南部最低处为八卦岭，海拔150米。整个地貌形成了海拔2000米以上的高山，1000~2000米的中山，500~1000米的低山和500米以下的丘陵。由西北向东南倾斜的塔形地势，是典型的"九山半水半分田"的深山区。
雾灵山国家级自然保护区以森林景观为主体，苍山奇峰为骨架，清溪碧潭为脉络，文物古迹点缀其间，构成了一幅静态景观与动态景观相协调、自然景观与人文景观浑然一体、风格独特的生动画卷。水为山之灵。县境内河流较多，多源于县内中部山地，呈辐射状向邻县分流。主要河流有滦河、柳河、撒河、黑河等。其中柳河最长，自南向北纵贯兴隆县城区。兴隆县各河均属山区性河流，水流湍急，冲刷力强，蜿蜒穿流于森林峡谷之中，更显幽静神秘，是开展溪谷探险、溯溪、漂流等户外运动的资源基础。
在中国文化产生和发展的过程中，农耕文化是基础，因为它是以满足人们最基本的生存需要（衣、食、住、行）为目的的，它决定着人们的生存方式，塑造着民族文化的自身。农耕文化的特点可以概括为：应时、取宜、守则、和谐。
农业生产联系最直接的是时间与节气，在中国古代，人们基本上是生活在按照自然节律和农业生产周期而安排的时间框架之中的。取宜主要是对"地"来说的，即适宜、适合。中国传统农业强调因时、因地、因物制宜。守则，即准则、规范、秩序，它是人与自然长期互动形成的实践原则。农耕文化作为中国传统文化的根基，蕴含着"以农为本、以和为贵、以德为荣、以礼为重"等许多优秀的文化品格。农耕强调人与自然和谐相处，农耕生活的平实性与和谐性，使中华民族爱好和平，并且重视和合。规划中通过田园农耕体验、农耕文化展示等形式，展示和传承农耕文化。
兴隆县的农耕文化历史悠久，具有自身的独特性，应是文化传承的重点，打造"京津水源地农业"区域品牌，大力发展直供京津的绿色、无公害、有机农业。其中，突出发展林果种植产业，目前，全县果树总面积达到105万亩、5250万株，农民人均果树超过220株，林果及其产业收入占到农民人均收入的65%以上，形成了山楂、板栗、苹果为主的三大特色果品，是国家林业部命名的中国"山楂之乡"、"板栗之乡"。
片区区位优势明显，地处兴隆县中南部，西接北京市密云区，南临北京平谷区、天津市蓟县，东临唐山市遵化市、迁西县。30个村基本沿国省干线分布，国省干线与京承、承唐高速对接，构成周边城市群出行的交通金三角。
综合兴隆县存在的优势、资源情况、产业状况以及未来的发展潜力和方向，着力打造北京,天津周边最优旅游休闲养生目的地。按照突出主导产业，辐射产业综合协调开发并进，根据建筑风格、产业内品种、适应群体、市场需求等将功能区进行细分定位，实现错位发展。形成两大产业板块（户外探险与农业观光），七个特色村带动周边村落协同发展。保护总体生态格局和山水骨架，保持视域通廊；突出乡野原生设计，剔除"城市化"元素，保留、传承、体现乡土元素；注重保护和传承兴隆县的自然环境特质、空间格局、丰富的历史遗产遗迹，以及这种淳朴的、土生土长的、返璞归真的生产、生活方式。传承兴隆县的原真性，通过旅游、养生体验，找到一种与恬静古朴生活的对话，对兴隆县的乡村文化进行原真性的传承。
保护和传承兴隆县内的自然环境、整体的传统空间格局、古村的建筑以及各类历史文化环境要素。强化历史古村的空间配置，对丰富的历史遗存要进行原真性的传承和保护，以求如实的反映历史遗存的状况。
突出地域特色，分析村庄既有建筑的建筑质量，评价建筑等级；根据建筑质量并结合当地地域文化及建筑特色，提出屋顶、墙体、门窗节能改造的具体方案和措施；明确节能改造所使用的新技术、新工艺、新材料、新能源；提出所建民居推荐样式，确定屋顶、墙体、色彩等外观方案。

