加强战略定力，开创中国-东盟合作新模式 
记者：李美谊

石源华：
复旦大学特聘教授、中国与周边国家关系研究中心主任，中国国家领土主权与海洋权益协同创新中心副主任兼复旦大学分中心主任、上海高校智库亚太治理与安全研究中心副主任。主要研究方向：中国外交史、中国周边外交、朝鲜半岛问题与东亚区域合作、韩国独立运动与中韩关系等。 


	
[东盟作为一个具有50年发展历史的区域共同体，在整个亚洲的合作发展中起着举足轻重的作用。面对南海纷繁复杂的问题，在"管控分歧，合作共赢"的倡导下，中国与东盟在未来的合作进程中，将积极探索在和平发展的框架内加强战略定力，增进互信，深化合作，排除来自域内域外的干扰，实现中国与周边国家的共同成长。]

　　记者：东盟从1967成立以来到今天已经走过了50年的发展历程，时至今日，东盟已成为影响亚洲政治、经济局势的一个重要变量。在中国经济转型发展的今天，您认为加强东亚合作在当今有哪些新的战略意义？

　　石源华：东盟作为一个有50年历史的比较成熟的地区共同体，对地区的合作发展起到了很重要的作用。东盟与中国有比较长期、稳定、密切的合作机制。东盟"10+1"是东亚合作的重要基础。这个机制从1991年开始启动，主要目的是"对话"，对话国从原来的六个国家慢慢扩展到十个国家。1997年提出了中国与东盟"全面合作"的概念，起因是1997年亚洲的金融危机，中国对泰国、菲律宾等国家出手相救，使得中国和东盟关系进一步密切。2003年开始，中国和东盟的正式签署了战略合作伙伴关系。这是中国与东盟合作机制经历的三个重要阶段。
　　其次是中国在东盟问题上的主张。东盟曾经在东亚共同体建设中发挥了主导作用，中国是一个重要的推动力，中国曾经力主由东盟主导东亚共同体发展，主导区域合作。现在中国在区域全面经济伙伴关系（RCEP）的合作机制谈判中仍然主张由东盟来主导。
　　第三，原来亚洲经济发展是以日本为领头雁的"雁行模式"，这一模式由于中国的崛起和东亚局势的变化已经瓦解。各方之间经过政治角力达成共识，由东盟组织主导东亚发展。在东亚共同体的建设过程中，东盟发挥了很积极的作用，中国也支持东盟发挥主导作用。东盟自身也直接地想主导这个地区的发展，东盟的核心国家像马来西亚、新加坡都积极推动主导东亚合作，李光耀等人在这个过程中发挥了很重要的作用。
　　第四，在中国官方所公布的"一带一路"建设的六大经济走廊里面，东南亚是一个重点地区，机制化程度是最高的。已经建设有"10+1"、"10+3"会议，各国元首会议、外交部长会议等20多个合作机制。与其他经济走廊相比较而言，，东盟和中国的合作机制是最成熟的、合作程度也是最高的，自然成为"一带一路"重点建设，而且有可能最快取得初级成效的重要地区。
　　第五，东盟国家的基本特点是一个"中间国家"群。"中间国家"的概念是指由于中国的崛起，东亚的格局发生变化，中国跟美国成为两极，东盟国家成为中美之间的中间国家。在中美之间实行平衡战略是这些国家的基本特点。现在几乎所有的国家都是既和美国友好，也和中国友好。有一种说法是"安全上靠美国，经济上靠中国"。对中国的外交来讲，争取更多的国家站在中国一边，提升合作和关系密切的程度，是一个重要目标。

　　记者：尽管目前在东盟框架下的东南亚地区一体化已经具有一定规模，但其成员国之间政治、经济、外交、文化等方面差异显著，问题复杂。您如何看待东盟这样一个亚洲区域发展共同体的建设？ 

	石源华：东盟是一个群体，各国有其共同性。比如我刚才说的各国都是中美间的"中间国家"。各国跟美国的关系，跟中国的关系，都不一样。所以，一个重要的问题就是我们要区别各种不同的情况来发展双边关系。它们相互之间也有各种问题，有领土的问题，比如说菲律宾和越南，两国不仅跟中国有南海岛屿争执问题，它们相互之间也有争执。我们要看到这种区别。我觉得一个很重要的问题就是既把它作为一个整体，有一些问题可以在整体的层面去解决，比如说南海的安全问题，需要中国和东盟去解决的，但是南海发生的分歧，比如说中国和菲律宾的分歧，中国和越南的分歧，中国认为就是具体和每个国家的分歧，由双边去解决。整个地区的安全是由中国和东盟来解决。
   
　　记者：第30届东盟外长会议在4月29日闭幕之后，许多媒体都认为此次峰会传递了明显的战略转向的讯号，越来越多东盟国家对于南海问题的态度趋向保守，进而转向中国的经济发展轨道，甚至有外媒称，"中国赢了"。您如何看待这样的转向？这背后都反映了哪些区域政治经济的新动向？

　　石源华：美国奥巴马政府推行"亚太再平衡"战略，实际上是对着中国来的，利用东盟国家跟中国抗衡，是美国的重要战略。有些国家如越南、菲律宾、新加坡，确实一度希望利用美国加上日本这个域外势力来制衡中国。突出的表现就是中国和菲律宾，中国和越南的南海岛礁争端，中国和新加坡在南海岛礁争端问题上没有分歧，但是他跳得比哪一个国家都高。
　　当然，东盟内部意见分歧很大。去年上半年，南海局势非常紧张，东盟会议在讨论南海岛礁争端问题时是柬埔寨当主席，柬埔寨是中国比较铁的朋友，所以始终没有能够让东盟通过集体的决议在南海问题上谴责中国。这样一个局面在南海争端仲裁案结束以后出现了转机。这个转机最主要的特点就是菲律宾总统的转向。前任总统阿基诺三世是依靠美国来制衡中国，杜特尔特执政后，强调要发展跟中国的关系。杜特尔特总统也不是说在南海争端问题上向中国让步了，但他认为争端可以搁置起来，两国共谋发展。
　　在这样一个情况下，从去年下半年到今年以来，南海局势相对比较稳定，也不是说东盟国家都和美国闹翻转而依靠中国，其实，我的看法是他们开始回到在中美之间平衡。
 
　　记者：目前我国"一带一路"计划顺利实施，你认为这将如何推动我国与东盟合作的进一步深入？东盟将在"一带一路"当中扮演怎样的角色？
　　
　　石源华：东盟是"一带一路"的重点区域、示范区域，也是有可能取得早期成效的区域。现在整个东盟的态度还是比较积极的，高峰论坛开幕之后，美国和日本都提出要加入进来，这对东盟国家本身也是很有利的。我觉得东盟是"一带一路"的重点和首先需要发展的地区，我们应该努力把它做好。
　　"一带一路"是投资和合作，与援建不同，从国家经济的角度来讲，我们已经进入到一个资本输出的阶段，当然现在国外也有批评我们就是要把多余的产能转嫁给他们。中国现在比较喜欢带自己的工人出去，不用当地的工人，有很多具体的原因，是我们在"一带一路"建设中需要解决的问题，要尽量多地用当地的劳动力，带动当地经济的发展，才会受到他们的欢迎。否则去了以后，对当地的劳动力市场没有带动的话是不行的。这些国家如果发展起来了，才会有钱来还你，才能使中国得益。我们要诚心诚意地帮助这些国家发展起来，这个就叫"命运共同体"。

　　记者：在东盟经济发展的议题中，海洋经济是一个重要的话题。我国拥有丰富的海洋资源，但对海洋的开发和利用并不充分，在"一带一路"和东盟一体化的协作之下，您认为我国海洋经济的发展将会有哪些新突破？应该如何积极与周边国家进行合作？
　　
　　石源华：海洋经济是中国未来发展的一个重要产业方向。现在我们国家已经有了比较先进的远洋考察能力，有助于今后发展海洋经济。原来，我们是一个近海的陆权国家，我们的海军只是保卫我们海岸线，现在要建设远洋"蓝军"，造航母，造潜艇，也将会推动海洋造船业的发展。此外，我们还有深水考察以及海底可燃冰的成功勘测等等，我们未来的发展就是首先向海洋要安全，其后是要资源、包括能源。如果可燃冰能够成功的话，那中国有可能会成为一个能源输出大国。

　　记者：上海作为我国经济发展的引领者，在东亚合作的大趋势下，会有哪些新的发展机遇？
　　
　　石源华：东盟研究这一块是我们上海国际关系学界比较薄弱的研究领域，研究人员不是很多，包括像我，偏重于做中国周边外交，搞外交史，而且是偏重于东北亚研究，并不是东南亚。我们成立这个周边中心以后，根据学校和研究的统一规划，开始组织东南亚研究队伍，今年是第三年。
　　在我们举行的关于中国与东盟合作的首次国际会议上，我们建议与东盟十国著名高校的研究机构共同筹建一个中国与东盟学术共同体，获得与会各国代表的热议和支持。我们在这一次上海论坛上与相关高校签署一个合作备忘录，正式成立"中国-东盟学术共同体"，秘书处设立在复旦中国与周边国家关系研究中心。共同体创始成员包括文莱大学亚洲研究院、缅甸仰光大学国际关系系、越南社会科学翰林院东南亚研究所等十家单位，以后我们每年选择一个适当的主题来进行国际会议。
　　另外还设计了一个青年研究的项目，每年招聘3-5名来自这些国家的年轻学者到复旦大学短期研究，进一步推动我们和这些国家学术界的合作。我们将依托这个学术共同体进一步地开展跟东南亚国家的合作和研究。

　　记者：在您今年接受《世界知识》的采访时，你提到过中国的外交政策要强化"战略定力"和"充满信心"。从目前来看，这样的信心已经渐渐凸显，我国在南海问题和"一带一路"经济建设上的原则也逐渐得到尊重。面对现在的局势，您认为我们应该怀有怎样的态度去面对中美以及亚洲各国之间的合作与发展关系？如何看待特朗普政府新政策带来的不确定性与亚洲问题新的可能性？

　　石源华：中国的战略要讲究定力。对于美国"亚太再平衡"战略正面冲击中国，中国应采取"太极应对"战略。所谓"太极应对"，就是当美国扑向中国时，中国不是硬碰硬地抵御，而是选择闪向一边，让你推动平衡跌倒，所以要有分寸地来处理南海争端。
　　我们这次会议的主题就是"管控分歧，合作共赢"。一些近期难以解决的问题，可以搁置起来，留到历史条件成熟的时候再去解决。现在不能指望把中国和东盟之间的问题，比如中国和越南之间，中国和菲律宾之间的岛礁争端问题马上解决。我们要了解彼此的分歧，把它管控起来，然后寻找我们在哪些领域可以合作，使大家都有益，再进一步找到越来越多可以共同开发、共同合作的领域。"分歧管控，合作共赢"将是今后中国与东盟需要解决的重大问题，也将成为我们学术共同体研究的主要问题。
　　总体来讲，在中国"一带一路"顶层设计的六个经济走廊中，中国-中南半岛经济走廊启动最快，进展也最快，而且最有可能取得早期成果。参会代表的发言表明，东盟所有的国家都希望在"一带一路"建设中占据一个较好的位置。最近，中国和东盟十国的高官会议在贵州召开，尽管美国想插手这个地区，日本想搞乱这个地区，但是东盟和中国还是达成关于如何管控分歧合作共赢的共识。所以现在这个势头还是不错的，之后应该会有更积极的效果。中国提出"21世纪海上丝绸之路"的倡议，就是希望与每一个东盟国家积极合作，实现共赢的目的。对此，我们应该充满信心。
　　

  
