青山美国合资公司申请钢铁关税排除 因进口印尼不锈钢板坯受制
　　特朗普钢铁进口关税拟影响美国ATI（阿勒格尼技术公司）与青山在美国合资公司的不锈钢原料进口，此前的消息合资公司拟从青山印尼基地进口不锈钢板坯，在北美生产五尺不锈钢冷轧板。市场此前认为一旦实施钢铁进口关税，或切断合资公司从印尼的板坯进口，因25%的关税将极大的削减合资公司的竞争力。不过最近有消息称，ATI业已与美国方面达成了从印尼进口钢铁的关税豁免，然该消息并未得到官方证实。
　　不过从日前ATI方面官方披露的消息来看，成功获得从印尼进口钢铁的关税豁免政策仍未落地。
　　ATI本周稍早对外发布消息称，合资公司从印尼进口半成品不锈钢制品，这些制品目前受制于进口到美国所有的不锈钢产品征收25%进口关税，公司申请将ATI和青山在北美的合资公司从232节关税中排除。
　　ATI表示，最近提出的关税排除申请显然符合商务部的规定标准，因合资公司在创造高薪制造业岗位的同时，将在美国的供应链上支持大量的工人和企业，同时公司自己的产品是以美国为基础开展，同时，ATI对于美国国防应用能够提供创新的材料和部件。
　　据美国商务部公布的准则，一旦提交申请，关税排除审查将需要90天的时间才能完成，合资企业将在审查过程中继续运作。
　　中国市场此前一直寄希望于青山印尼基地能够减少对于中国的不锈钢出口，认为包括青山美国合资公司、印尼冷轧项目及未来印度冷轧项目的产能释放将有助于减少对于中国国内市场板坯或热轧的投放量，不过事实上印尼基地的不锈钢是否会减量出口中国市场，无外乎只是立竿见影的正面冲击还是迂回包围中国市场逐步吞噬海外市场份额。
中钢协：美国贸易保护损人害己 欧盟勿效仿
　　继美国对进口钢铁产品征收25%进口税后，欧盟近日也宣布对进口钢铁产品发起保障措施调查。对此，中国钢铁工业协会28日表示，这是美国挑起事端后使问题复杂化的做法，欧盟的这一决定将加剧国际钢铁市场的不安和不稳定性。

　　"中国钢铁去产能效应的显现带动了全球钢铁市场逐渐回暖，但目前美欧所采取的措施将造成国际贸易秩序的混乱。"中国钢铁工业协会党委书记、秘书长刘振江表示，"我们希望欧盟认真评估美国对进口钢铁采取征税措施的影响，审慎采取保障措施。"

　　刘振江说，中钢协愿意与欧洲钢铁联盟及各国钢铁协会和企业加强协商沟通，共同维护国际钢铁市场的稳定。同时中钢协呼吁，中国政府必要时采取相应措施，严防进口钢铁产品增加冲击中国市场，以维护市场稳定以及中国钢铁企业的利益。

　　针对美国宣布对进口钢铁产品全面征税高达25%这一决定，刘振江说："这是美国以保护国内钢铁产业为由推行贸易保护主义，破坏ＷＴＯ规则，扰乱国际贸易秩序。这种行为对全球钢铁产业是伤害，也严重损害钢铁产品消费者尤其是美国消费者的利益，将损人害己。"

　　近年来，钢铁贸易已成为中美贸易摩擦的重灾区。在美国对钢铁"232调查"前已对十几类产品采取了几十项反倾销、反补贴措施，涵盖几乎所有大类钢铁产品，且税率幅度之高近乎禁止性关税。

　　而就在十天前，美国国际贸易委员会最终裁定，终止原告美国钢铁公司对中国钢铁的337反垄断调查。中方在"337调查"中的反垄断、盗窃商业秘密、虚构原产地三个诉点全部胜诉。

　　刘振江表示，美方多年来连续不断地制造中美钢铁贸易摩擦，最近又贸易保护主义升级，已经激起了国际上越来越多的反对声，中国钢铁行业坚决应对美方的挑战，坚决实现中国钢铁工业既大又强。

