宝钢股份批量稳定生产单面不锈钢复合卷板
　　继2050产线自主攻关成为世界上第一条生产非对称复合板的热连轧机组后，复合卷板生产工艺再次取得突破性进展：单面复合卷板已具备批量稳定生产能力，6月份单月轧制破千吨。这不仅有效提升了热轧复合卷板的综合竞争力，更标志着宝钢股份热连轧工艺不断突破创新，达到世界领先水平。
　　
　　单面不锈钢复合卷板主要用于建筑模架和水网管道。目前，国内较为常见的生产方法工序复杂，且生产成本高、生产效率低、成材率也低。作为热板"金苹果"项目重点工作，生产热轧复合卷板在国内外均无先例可循，宝钢股份热轧厂协同研究院、厚板部、热板销售部、制造部等部门，在多次实验攻关后，开辟出双层非对称复合板直接热连轧的工艺路径。此后，团队不断调整各项工艺参数，攻克了诸多工艺与质量的难题，形成了成套的制造技术，开创了不锈钢和普碳钢双层非对称复合板在热连轧机组生产的世界先例。
　　
　　今年以来，市场对单面不锈钢复合卷板的需求逐步走高，产销研团队在前期积累了大量的性能指标与工艺参数基础上逐步放量，在实践中不断调整改进复合板的各项生产工艺参数，不断提升复合板成材率，截至今年6月，2050产线实现单批次轧制量最大、单月轧制超千吨的突破，成材率达到历史最好水平，实现了单面复合板的批量与稳定生产。
浦项印度业务连续六年未盈利
　　近期，印度政府要求浦项钢铁公司支付奥里萨邦在建钢铁厂土地税和森林占用费等约140亿韩元费用，而浦项钢铁方面回应表示，有意返还钢铁厂部分用地。浦项钢铁表示，返还土地并不意味着最终撤销印度业务。
　　
　　2011年至2016年期间，浦项集团在印度的钢铁业务未曾盈利，2016年净亏损额为31亿韩元。同期，浦项钢铁位于印度的四大生产加工企业净亏损累计达3103亿韩元。虽然这四家生产加工企业销售总额从2011年的4752亿韩元增至2016年的16507亿韩元，但连续亏损已经削弱浦项钢铁在印度的盈利能力。浦项钢铁表示，尽管印度钢材市场需求量年均增幅达8%，但截至目前，印度人均钢材消费量仅为61千克。印度市场依旧是以低价产品为主，因此公司生产的汽车板这类高收益产品并没有取得理想的收益。鉴于在印度进行直接钢铁投资没有获得实际收益，浦项钢铁正试图通过B方案，即在当地进行技术转让获利。典型案例就是向印度民营企业Uttam Galva公司转让1号FINEX设备和CEM技术。
重组后宝钢重返全球钢企前十 武钢去年营收773亿
　　在成立7个多月后，钢铁业巨擘中国宝武集团公布2016年企业社会责任报告，透露公司取得了中国钢铁行业最佳业绩：全年实现钢产量5840万吨，营业收入3096.2亿元，利润70.3亿元。

　　根据世界钢动态公司(WSD)今年发布的最新一期世界级钢铁企业竞争力排名，今年进入排名的企业减少了武钢，总计为36家，排名也有较大变化。在最新竞争力排名榜单中，宝钢在近年首次重返全球前十，得分7.3，排名第十位。打分实行十分制，融合了原武钢股份的宝钢在产能扩展上获得满分，高附加值产品，技术创新能力，环境与安全，并购、联盟与合资获得9分。

　　国内其余上榜的三家钢企是沙钢，排名第28位；鞍钢，排名第29位；马钢排名第32位。四家入选企业排名均较上年有所上升。

　　2016年，宝武集团共有员工190700名，发放薪资214.9亿元，年人均工资11.27万元。报告显示，2016年宝武集团劳动效率提升17.3%。在宝武重组前夕，为原武钢集团职工及家属举办2次专场招聘会，现场求职登记5098人，意向成交2017人。

　　在报告中，剥离了钢铁主业的武钢集团，营业收入773.4亿元，业务权重居总部第三，员工总数72990人。在报告介绍中，武钢集团目前业务主要涉及贸易物流与深加工、金融、资源利用与新材料、城市建设与环保、城市服务及钢铁业。瞄准未来，武钢集团积极培育更年轻态、更跨周期的产业，加快形成新的产业品牌和利润增长点，首批已组建绿色城建、楠山康养、长江水务、不动产等中心。

