处理对AlXFeCrCoNi高熵合金
微观组织与力学性能的影响



                         摘要
　  随着科技文明不断地进步,对材料性能的要求越来越苛刻。高熵合金是目前新兴的合金，具有诸多的优异的特性。AlxFeCrCoNi合金是传统的高熵合金，拥有高的硬度和强度。但是脆性较大,因此其应用方面必然受到脆性的影响,希望经过热处理能够改变合金的力学性能。本文采用真空电弧熔炼炉成功制备出AlxFeCrCoNi(x=0.8、0.9、1.0） 高熵合金，并进行热处理。利用金相显微镜,扫描电子显微镜(SEM),X射线衍射(XRD)等实验手段对其微观结构进行了简单的研究,检测合金的硬度和进行压缩性能测试，进行力学性能的表征。结果表明：
　　（1） Al0.8CoCrFeNi高熵合金和Al0.9CoCrFeNi高熵合金在1150℃下分别保温24h、48h、96h、后经过水淬处理的热处理方式后，相比于铸态组织，热处理后的高熵合金会有新的FCC相生成，同时随着保温时间的延长，会出现FCC相数量增多，同时部分FCC相长大。
　　（2） Al0.8CoCrFeNi高熵合金和Al0.9CoCrFeNi高熵合金在经过热处理后会导致合金的硬度下降，并随着保温时间的延长，硬度逐渐减小。
　　（3） Al0.8CoCrFeNi高熵合金和Al0.9CoCrFeNi高熵合金在经过热处理后会导致合金的屈服强度和抗压强度的降低，塑性能力增强。在热处理保温时长为96小时是塑性最强。
　　（4） Al1.0CoCrFeNii高熵合金具有良好的热稳定性能，在经过热处理后，显微结构和硬度变化不大。但是合金经过热处理，加速了原子的扩散，改变了合金内部各种缺陷造成的内应力等，从而极大地改善了合金的塑性，也提高了抗压抗压强度。

关键词：高熵合金；热处理；显微组织；力学性能

