摘要
　　目的和意义：找寻中药处方所含药物的关联规律，据此对中药药斗的摆放进行合理规划，使强关联的中药摆放在合适区域，可加快中药调配速度，提高劳动效率，减轻劳动强度，降低差错率，促进药房管理的现代化建设。
　　方法：通过收集和整理2016年年初至2017年年底湘域郎中门诊处方，将其按照标准录入数据库后，采用关联规则Apriori算法对数据进行分析，找出处方中包含的强关联药物，根据实验结果对该门诊的中药药斗摆放进行合理设计，并给出中药药斗的编码方案。
结果：（1）对录入的225首处方，208味中药进行分析得出单味药使用频数排名前3的依次是甘草、大枣、生姜。（2）在最小支持度百分比为0.15，最小置信度阈值为0.7的初始值状态下，使用关联规则Apriori算法找出处方中的高频药对排名前三的为（生姜、大枣）、（甘草、大枣）、（甘草、白芍）；根据关联规则Apriori算法找出处方中的二项关联规则8个，三项关联规则18个，四项关联规则10个，最终得出处方中出现频率最高的关联规则药物为甘草、桂枝、生姜、大枣以及甘草、白芍、生姜、大枣这2类药物的组合。（3）根据实验结果提出中药药斗摆放设计方案：先确定每种药的类别，然后以列为单位按照功效分类摆放，列的顺序按照不同类别药物的关联从强到弱的顺序进行排列，其次以行为单位按照关联规则所得实验结果摆放，通过由中心向外发散的方式使强关联药物摆放在一起，每行以最中间的药物为中心，按照关联的强弱设计其他相关药物的摆放位置。（4）根据药斗摆放设计方案提出药斗编码方案，以208味中药需要3个10层7列的中药柜为例，可采用千位制进行中药药斗数字编码：千位数1-3表示3个中药柜即3个区；百位数1-7代表每个区中药斗所处的列数，十、个位数1-10表示同列药斗的行数。
结论：基于关联规则Apriori算法对中药药斗的摆放进行合理设计可以缩短中药调配时间，利用药斗标签所对应的数字编码，选择处方中数字编码对应的药斗位置较集中区域作为调配点，可以有效降低劳动强度。
关键词：数据挖掘；关联规则；中药药斗摆放；中药药斗编码

