　　吴礼军，研究员级高级工程师，国务院特殊津贴，现任长安汽车北京研究院院长、长安汽车新闻发言人，兼党支部书记、项目总监、平台总监。
* 主要简介
　　20多年来一直致力于汽车整车、发动机的产品策划、整车及零部件开发设计、整车系统集成，知识面广、阅历非常丰富、对产品策划、造型管理、底盘技术、电装技术、产品的投产管理有全面的认识和丰富的经验，属技术与管理并重的复合型人才。
* 主要社会职称
　　中国兵器装备集团公司科技带头人、中国兵装评审专家、中国汽车工程学会理事、国家科技部评审专家、中国汽车工业科学技术奖励评审委员会理事、评审专家、中国汽车工程学会图书出版委员会委员评审专家、国家专利委员会评审专家、北京市科委及重庆市科委评审专家、北京师范大学及南京理工大学硕士生导师。
* 主要项目经历
　　高级车D101项目总监、CS95项目总监、S302项目总监，主持或参加长安汽车重大整车研发项目17项(长安CM8/CM9,CV9/CV11，陆风X8，E31)，底盘多个领域实现正向开发，自主品牌中率先实现正向设计。领导北京研究院获得中关村高新技术企业、国家高新技术企业。
* 主要学术成果
　　获第七届全国优秀科技工作者，省部级科技进步奖4项，其中一等奖1项、二等奖2项，集团公司科技进步特等奖4项、公司奖10项，撰写各类汽车研发技术论文和技术报告60余篇，出版专著5部，专利40余项。积极参与行业政策的制定，为《中国制造2025》、《节能与新能源技术路线图》的制定献计献策，推动了传统产业智能制造的转型升级。并多次应邀在清华大学、吉林大学、北京理工大学、重庆大学、北京师范大学、中国汽车工程研究院、汽车工程学会等高校和科研机构开展讲学、学术沙龙。
　　
