2017年前三季全球不锈钢粗钢产量同比增长约7.4%至3608.4万吨
　　国际不锈钢论坛（ISSF）12月20日发布的数据显示，2017年前三季，全球的不锈钢粗钢产量达3608.4万吨，较上年同期的3358.5万吨增长了约7.4%。其中，欧洲同比增长约1.7%至554.4万吨，美国同比增长14.8%至210万吨，中国大陆同比增长8.8%至1966.9万吨，不含中国大陆、韩国、印尼的亚洲(主要是日本、印度、中国台湾等)同比增长4.2%至592.8万吨，巴西、俄罗斯、南非、韩国与印尼总共同比增长12.4%至284.2万吨。
　　
　　    2017年第三季，全球的不锈钢粗钢产量达1271.7万吨，环比增长117.5万吨，增速近10.2%。环比增量大部分来自中国大陆，达112.9万吨。巴西、俄罗斯、南非、韩国与印尼总产量的环比增速最大，达33%。不含中国大陆、韩国、印尼的亚洲地区环比有微幅增长，而欧洲、美国均有所下降。
印度未来十年钢产量和需求将快速增长
　　受益于国内经济增长和城市化建设提速，在2020-2030年的十年间，印度钢材产量和消费量预计将保持快速增长。印度钢铁协会称，未来10到20年，印度对钢材需求将持续增长。印度人均钢材消费从50千克到60千克用了七年时间，达到今年的64千克仅用18个月。
　　今年4-9月份，印度钢材消费量达到4300万吨，同比增长4.3%；钢材产量为5200万吨，同比增长5.0%。而截至今年3月31日2016/17财年，印度消费钢材8400万吨，同比仅增长3.0%，为三年来最慢增速，同期钢材产量同比增长11.0%，达到创纪录的1.01亿吨水平。2021财年印度粗钢年产能预计将从目前的1.26亿吨增至1.50亿吨，超过日本成为仅次于中国的全球第二大钢铁生产国。印度政府的宏伟目标是到2030财年将粗钢产能提高至3亿吨。
福欣特殊钢技术改造项目-增设精炼
日前，福欣特殊钢技术改造项目环境影响评价一次公示，改造项目用地面积14729平方米，建筑面积6427.2m2,在原设计工艺流程上，增设真空精炼炉，钢包精炼炉以及sublance、脱磷站及废水脱硝水处理回用系统等辅助设施。
宏兴不锈钢张勇备件修复创新工作室全年创效580万
　　年初以来，宏兴股份不锈钢分公司高级技师张勇备件修复创新工作室不断强化技术攻关、夯实技术培训，紧紧围绕备件修复挖潜增效，成功修复了一大批备件，全年共节约费用580万元。
　　据悉，工作室成员以一线急需备件为重点修复和维护对象，深入现场对冷轧和热轧服务器、工控机进行了精密维护。至目前，困扰现场的多发故障大幅下降，为生产安全顺行打下了基础。
　　"公司还为我们采购了部分专业工器具和仪表，这些工器具的投用极大地提高了工作效率，使维修技术攻关和难题研究取得了关键性的进展。"张勇表示。在工作室成员的努力下，成功攻克了热线罗茨风机、EMG纠偏缸、精轧主电机编码器、冷轧中性盐换热器等技术难题，实现了进口设备自主修复。
　　不仅如此，工作室还走出不锈钢，为兄弟厂矿提供服务。今年7月，动力厂热力作业区高压柜直流系统艾默生电源模块发生故障。"该厂相关技术人员与我们取得了联系，修复后的备件经离线测试各项技术指标均达到要求，解决了动力厂的燃眉之急。"张勇介绍。
　　好经验、好方法需要总结传承。今年，工作室积极总结修复中的金点子，并制作模拟测试平台进行专业技能培训，零距离传授绝活，设备点检人员专业技术水平有了明显提高。截至目前，制作培训课件11个，涉及热线抛丸机罗茨风机空压机头修复技术的探索与实施、炼钢分厂板坯连铸机扇型段液压缸修复、FUNKE中性盐换热器修复等技术，完成培训8次。此外，还完成了不锈钢首安消防系统直流电源模块原理图测绘、测厚仪高压控制单元RSG100基本电路原理图测绘、西门子6ES7系列变频器主板参数采集等8项原理图测绘和数据采集工作。
　　据了解，截至目前，工作室完成修复及精密维护备件424台套，节约费用580万元。
广青科技与中南大学冶金院签署创新团队引进协议
据广东广青消息，近日，该公司林夏苗董事长代表广青科技与中南大学冶金院王万林副院长签署创新团队引进协议。据介绍，本次广青与中南大学签订的创新团队引进项目，是在原有产学研的基础上更进一步合作，着重对人才的引进和培养工作，预计为期5年，通过合作开展"高品质奥氏体不锈钢的研发及产业化应用"项目，引进和培养一批不锈钢领域专业技术人才，为促进粤东西北地区振兴发展的战略部署，全力打造中国(阳江)高端不锈钢产业基地做好高层次人才储备工作。
