国贸中心召开2017年度节能环保和技术创新工作总结会

2018年4月20日上午，国贸中心在国贸大酒店B1会议厅召开了2017年度节能环保及技术创新总结会,陈延平副董事长、梁师麟总经理、唐炜总经理等国贸中心领导出席会议。会上，各位领导对国贸中心节能环保和技术创新委员会展开和推进的工作给予充分肯定。
会议主要是由节能办公室汇报有限公司及股份公司2017年度节能工作情况。报告显示，2017年度在能源消耗及能源费用方面，有限公司比去年同期有明显减低，股份公司则比去年同期有明显增加，主要原因在于3B新区开业，用能区域面积大幅增加。
此外，节能办公室还汇报了2017年度有限公司及股份公司重大节能创新项目的实施及经济效益。值得一提的是，国贸中心由于充分重视节能环保及技术创新，近三年来，股份公司已收到政府节能环保补贴、奖励和设备合计约700万元，2017年收到政府节能环保奖励补贴资金36万元。2017年申报的朝阳区节能减碳奖励资金328万元也已通过专家评审，正在政府审批流程中。
虽然国贸中心在节能环保和技术创新上已经取得了显著成绩，但节能减排压力依然存在。对此，节能办公室提出了2018年三项工作重点：1、加强与政府沟通协调，争取在节能项目奖励补贴、碳排放配额调增审批、大用户直接供电等方面，获取政策和资金的支持；2、进一步强化精细化运行考核及奖励，从运行挖潜力，节能降耗；3、继续加强节能环保新技术创新和应用，继续加大节能环保技改力度。
此次会议不仅总结了2017年度工作情况，还对在节能运行和创新工作中取得突出成绩的集体和个人进行了表彰，名单如下：
1、先进集体：有限公司中国大饭店工程部、空调组；中国大饭店客房部楼层组、洗衣房、锅炉房、世纪公寓工程部等；股份公司物业部和国贸项目部空调系统、水系统、土建装修专业小组、弱电通讯专业小组、1部二期区域、2部电梯系统等。
2、先进个人：邱宝山，何珊，马宝童、冯震、迟迎久。
