甬金科技冲刺A股！中国不锈钢冷轧新技术飞速发展
       近日，浙江甬金金属科技股份有限公司近期在证监会网站披露招股书，公司拟在上交所发行不超过5757万股，发行后总股本不超过23067万股，保荐机构是华西证券。
 
　　据披露，甬金科技计划将本次IPO所募集的资金，投向年加工7.5万吨超薄精密不锈钢板带项目，该项目的总投资额约11.75亿元。
 
　　浙江甬金金属科技股份有限公司，于2003 年8 月成立，经过十余年的不断努力发展，注重科技创新，人才培养，当前自身的生产水平和规模，处于中国不锈钢冷轧行列的前列，同时也带动着中国不锈钢冷轧新技术的发展。
 
　　浙江甬金金属科技股份有限公司拟IPO冲刺A股，也进一步说明，中国精密冷轧企业正在飞速的发展中。

延伸阅读
　　当前，浙江甬金金属科技股份有限公司精密冷轧不锈钢板带的设计产能达到10.45万吨/年，宽幅冷轧不锈钢板带的设计产能达到83万吨/年。
东方特钢与上海大学成立联合研发中心
       6月20日，振石集团东方特钢股份有限公司与上海大学材料基因组工程组研究院联合研发中心正式揭牌成立。
       上海大学材料基因组工程研究院起步于2012年初，2014年张统一院士加盟上海大学评为研究院院长，徐匡迪院士任名誉院长，研究院下设计算材料科学中心、材料科学数据中心、材料表征科学与技术研究所、智能材料及应用技术研究所、先进能源材料研究开发中心等单位。成立后的联合研发中心将致力于高性能不锈钢材料产品成分、组织结构、性能关系研究；评估不锈钢在典型服役环境下的腐蚀行为。将共同申报国家发明专利等知识产权，共同组织申报和承担各级科研和技术开发项目，共同培养企业所需的技术人才，为高校研究生提供创新基地和实习基地。
       院企联合成立的研发中心将加速科技与经济的结合，发挥上海大学在材料基因组和金属材料等学科的技术优势，发挥振石集团东方特钢股份有限公司在不锈钢行业生产和营销方面的优势，促进科学技术成果向现实生产力转化，实现企业的转型升级。
中国5月粗钢日均产量创纪录 吨钢利润或达900元
       国家统计局14日公布的数据显示，5月全国粗钢日均产量261.7万吨，创出历史最高记录。生铁产量215.8万吨，钢材产量313.1万吨。

    当月，全国粗钢总产量8113万吨，环比增长5.8%，同比增长8.9%。
1-5个月，粗钢产量3.6986亿吨，同比增长5.4%。

    对此，路透社援引金瑞期货高级分析师卓桂秋称，钢厂满负荷生产，并添加废钢以增产加量，这些都是为了赚取丰厚的利润。

    报道称，包括卓桂秋在内的分析师们预计，由于需求稳固、部分地区生产受到抑制，全国钢厂平均吨钢利润处于高位，大约为900元。

    较高的利润刺激国内钢厂对铁矿石的需求增长，使得5月进口铁矿石规模环比大增13.5%，至9414万吨，显著高于去年同期的9152万吨。

    自从为对抗雾霾而采取的冬季限产措施于3月底取消之后，中国的钢铁产量就一直在增加。

     不过，受河北和江苏等炼钢大省近期的环保督查行动影响，全国炼钢高炉产能利用率截至上周连续第三周下滑，降至41.41%。

      业内人士认为，除非有新政策出台，否则炼厂还将继续大量生产。

