方怡B 上海和睦家助理药房经理(YiJun ZHANG)

从美国纽约圣约翰大学-药学院毕业的我，在大纽约地区的医院和药房工作近十年后，跟随先生的脚步一起回到上海。之所以在众多医院中选择加入和睦家，除了缘分之外，和睦家的外资背景和发展平台深深的吸引了我，自06年至今，我已经陪伴和睦家成长12年。

职场中最美好的，其实是那些点滴事儿
在国外工作近十年，回国加入和睦家后，给我最大的职场差异感就是在和睦家工作，团队中小伙伴们更像一个个家庭成员，让我感动的是大家热爱学习充满向上的正能量，当他们觉得我在工作中运用的国外技巧能更好的服务患者时，大家秒回学生时代，用笔记认真的记录实践方法和理论。我相信正是因为每一位小伙伴持续保持创业初期的使命感和热情，让和睦家高质量的医疗服务成为可能，成为中国高端医疗行业的标杆和意见领袖。
和睦家工作有快乐的工作氛围，也有值得追随的领导助力我职业成长。在我十二年的和睦家职场生涯中，我的领导总是在我即将触碰到天花板时，主动交给我更具挑战的任务。记得去年，我既要完成新的项目又恰逢JCI认证，正焦头烂额的时候我的领导主动帮助我整理思路，当然身边同事也会及时援助。可以说这是一次非常难忘的经历，让我再次感受到：有魄力的领导不会把员工的思维框住，给更多的机会让你去尝试更多的可能。

民主专业的大环境，成全了更好的我
和睦家期待在中国建立一个融合中西先进医疗理念的平台，提供真正的以病人为中心的服务型医疗机构。在这样的愿景影响下和睦家形成民主专业的大环境，从上而下非常尊重专业的力量。区别于国内的一般医院，在这里每个人都可以用专业的力量为患者提供更好的服务，比如我身为一名药剂师，给患者提供药品的同时也肩负着二次检查医生配方的责任，依赖和睦家对患者信息储存的大数据，确保提供给患者的药品每一份都是合适正确的。
"I CARE"的价值观不仅仅是和睦家对患者的承诺和呵护，也是我们努力营造的工作氛围。在和睦家工作，你可以畅所欲言发散思维，只要你的创新想法是有益于工作更好的推进，领导和同事们都会积极去了解和执行。当某一位女性同事处于特殊时期（怀孕等），大家都会自发关心她等，可以说各种有爱的事件在和睦家每天都发生着，在这样的氛围工作，我成就了更好的自己。
如今，我为12年前的选择而自豪。
