以长飞为理事长单位的光纤材料产业联盟举行一届七次会议
10月31日，以长飞光纤光缆股份有限公司（以下简称"长飞公司"，股票代码：6869.HK）为理事长单位的光纤材料产业技术创新战略联盟一届七次理事会暨技术交流会在湖北荆州召开。会议以光纤及材料产业的技术新进展和市场发展交流等为核心进行研讨。

本次会议由联盟秘书长袁桐主持。联盟秘书处中国电子材料行业协会，理事长单位长飞光纤光缆有限公司，副理事长单位富通集团有限公司、烽火通信科技股份有限公司、江苏法尔胜泓N集团有限公司, 成员单位湖北菲利华石英玻璃股份有限公司、久智光电子材料科技有限公司等二十一家单位逾四十名代表出席了此次会议。荆州市委常委、开发区党委书记蒋宏应邀出席。会议还邀请到中国联通网络技术研究院首席专家唐雄燕教授、武汉理工大学杨明红教授作特邀报告。

大会伊始，光纤光缆制备技术国家重点实验室执行副主任熊良明博士代表理事长单位长飞公司对提供此次产业技术创新交流机会的主办方，联盟秘书处在光纤行业发展及国家评估等方面所做的工作，副理事长单位及全体成员单位长期以来对联盟活动的支持，以中国联通、移动、电信为代表的光纤下游行业客户，技术创新和以创新驱动发展的基础研究和应用研究的科研团队表达了感谢。

长飞公司国家重点实验室副主任、联盟副秘书长唐常伟报告了《联盟2016-2017年度工作报告及工作计划》，报告对秘书处和理事长单位过去一年在联盟工作中所作出的贡献和取得的成绩给予了高度评价，并对联盟下一步发展提出了新的希望和要求。

会上，由长飞公司邀请的中国联通首席专家唐雄燕教授和武汉理工大学杨明红教授分别作了题为《5G与网络转型背景下的光通信发展趋势》、《特种光纤与光纤传感技术》的特邀报告，两位专家分别从光通信发展宏观趋势和技术层面就"5G通信"、"传感光纤"等方面进行了全面的阐述。此外，多家光纤制造及原材料企业专家也进行了专题报告，介绍了各自领域的最新进展。报告结束后，与会领导及专家各抒己见，探讨了中国光纤材料产业的发展策略与技术方向。


在会议总结环节，袁桐秘书长高度肯定了长飞公司在本次会议的筹备和召开中所起的积极推动和组织作用。她表示联盟成员借助此次大会进行了深入研讨和交流，会议起到了促进联盟成员互相了解、互相启发的作用；希望联盟成员单位更加积极献言献策、继续努力共同推进联盟更稳步、健康地发展，使联盟能够更好地成为有益于推动产业技术升级的公共平台。此外，会议还投票通过了青海中利光纤技术有限公司、太和气体（荆州）有限公司成为联盟的新成员单位。


