全科医生培训生项目
和睦家全科医生培训项目的课程和培训设计均引用美国，加拿大，英国及澳大利亚等先进家庭医学和全科医学培训的理念和标准。旨在响应中国全科医学发展政策，培养能够满足和睦家全科医生的需求。

任职要求：

硕士及以上临床医学（西医）学历
已完成中国国家住院医培训，具有在国际医疗标准医院的临床工作经验的候选人优先考虑
具有良好的普通话和英语沟通技能
具有批判性思维，思想灵活，较强的学习意愿

我们为你提供
培训课程：
* 整个培训课程分为三个阶段， 逐级递升后在职培训医生会得到越来越多的自主行医权。
* 轮转期科室指导老师对在职培训医生的表现评价和通过相关考试来决定该阶段是否通过。
* 每个阶段课程平均12个月，根据在职医生之前的培训和当时的培训效果时间决定。
培训过程中
* 参加由有美国，英国，加拿大和澳大利亚住院医师培训经验的家庭医师所编写的课程。
* 接受具有在中国和世界各地受训和执业的家庭医生所组成的国际医疗团队的指导培训。
* 定期参加类似美国家庭医学住院医师的评估考试。
培训成功完成后：
* 你将能够在一个讲英语的国际医疗保健环境中工作；
* 可以帮助和睦家医疗和中国培训其他家庭医生；
* 获得在和睦家医疗获得就业的资格。
