奥山集团党员集中学习
习近平总书记视察湖北重要讲话精神

　　根据省工商联"习近平总书记视察湖北重要讲话精神宣讲小分队"进商会、进企业宣讲的通知，2018年5月23日，中共奥山集团党委召开了集中学习习近平总书记视察湖北重要讲话精神大会。
　　
　　学习现场
　　
　　省工商联二级巡视员王丽翔同志宣讲习近平总书记视察湖北重要讲话精神
　　省工商联二级巡视员王丽翔同志在宣讲中提到，习近平总书记在深入推动长江经济带发展座谈会上的重要讲话、在听取省委省政府工作汇报时的重要讲话精神、在湖北视察期间的重要指示精神。习近平总书记在湖北视察活动和外教实践，是湖北武汉的政治大事、历史大事、发展大事。习总书记心系湖北发展大局，始终关注民生，全体党员备受鼓舞，对党中央的英明决策充满信心，对国家发展充满信心。全体党员在会上认真聆听，记录重点。
　　
　　奥山集团党委书记邬剑刚同志讲话
　　
　　奥山集团党委书记邬剑刚要求，各支部要以此次集中学习为开端，继续组织党员深入学习讲话精神，与以习近平总书记为核心的党中央保持高度一致，关注国家政治生活，关注国家经济建设，始终铭记党员责任，身体力行；各产业板块也要将学习精神落到实处，努力推动企业有质量的发展，以实际行动践行"产业报国，服务社会"的企业公民。
