参与6个整车项目B、C包零件的冲压模和扣合模结构设计工作，熟悉各类零件的冲压工序排布，能独立完成四门两盖类扣合模与非自制斜楔类冲压模的结构设计任务；

负责模具制造过程质量问题的收集、处理与反馈工作，熟悉车间现场模具制造流程和加工工艺；协调设计与制造，给出一般性整改问题的解决方案，并执行实施；

参与扣合模、冲压模结构设计规范与相关附件文件的编制与修订工作，对其基本原理和重难点问题有深刻的理解和实际运用。

主要研究(高性能热电材料的制备及其与电极材料的连接工艺及性能，不翻译)，获国家自然基金项目支持，并发表SCI学术论文两篇（第一作者一篇）；

收集并熟读大量工科中英文科研文献，对材料性能及其分析技术掌握深入，能运用金相、XRD、SEM等手段对材料进行分析，并具备撰写一般科技论文的能力。

在读期间主修焊接工程方向，课程学习努力踏实，全科成绩无挂科；曾担任组织委员，协助团委书记处理各项事宜，积极开展团委活动，有一定的组织协调工作能力；

实践创新能力强，积极参与多个创新实践项目，在锻炼提升自身能力的同时，也获得了一些奖励与荣誉。



事业部优秀先进青年（2017年第三季度）；
推免就读硕士研究生；
研究生一等奖学金；
全国级、校级科技创新实践奖四项；
校级三等奖学金、综合素质奖学金。
