                      
　　　　　　　周绪红先生简介  
　　
　　
　　
　　周绪红博士研究生学历，工学博士，教授，博士生导师，中国工程院院士，现任重庆大学校长（副部长级）。
　　周绪红长期致力于建筑结构工程领域的科学研究、人才培养和工程实践。主持完成国家"十五"科技攻关重大项目与"十一五"科技支撑重点项目等研究与开发项目50余项，是我国在该领域的学科带头人之一。获得省部级以上科技奖励14项，其中国家科技进步二等奖3项（2项排名第一，1项排名第二），省部级科技进步一等奖7项（4项排名第一）及二等奖5项。获得国家发明专利40余项，其中发明专利6项。主编或参编国家与行业标准9本、省级标准设计图集4套；主编国家和省级工法12本；获国家教学成果二等奖1项、省级教学成果一等奖2项。出版著作和教材11本，其中专著2本（均为第一作者）。公开发表论文280余篇。 
　　在钢结构及新型结构体系的理论研究、工程应用与产业化发展方面取得了创新成果。在冷弯薄壁型钢结构方面，采用半能量法求解薄板及板组的屈曲与屈曲后承载力问题，提出了考虑板组效应影响的卷边板件有效宽度设计方法；完善了冷弯型钢构件、板件、墙体与楼盖的设计理论与设计方法。在装配整体式房屋结构方面，研发了横孔连锁空心砌块墙体与新型叠合楼板，并提出了相应的设计理论与设计方法。在钢管约束混凝土结构方面，提出了钢管约束型钢（钢筋）混凝土柱的设计理论与设计方法。
　　研究成果：
　　国家十五科技攻关项目（小城镇交通与道路建设关键技术研究）
　　国家科技部国际合作重点项目（土木与资源环境工程新技术研究及其子项目轻型钢结构住宅体系关键技术集成及其产业化研究）
　　国家自然科学基金项目（高层钢结构住宅的交错桁架体系受力性能与设计理论研究）
　　教育部科学技术重点项目（轻钢结构住宅的交错桁架结构体系研究）
　　高校博士点专项科研基金项目（多层住宅的轻钢结构交错桁架体系研究）
　　教育部高校骨干教师资助计划项目（多层住宅的轻钢结构交错桁架体系研究）
　　建设部十五攻关项目与重点推广项目（钢结构交错桁架住宅建筑体系的关键技术研究）
　　湖南省自然科学基金重点项目（钢管高强混凝土节点性能及设计方法研究、钢结构交错桁架结构体系楼盖与桁架共同作用性能及连接构造研究）
　　国家科研院所技术开发专项资助项目（钢－混凝土核心筒混合体系差异变形研究）等20余项
　　主持或参加了杭州湾跨海大桥、长沙三汊矶大桥、洪山庙大桥等一批国家或地方重点工程的科研工作

