摘要：鸭长明成年后一直生活在动乱不安的时代中，他亲身经历了平氏家族的灭亡和天皇制度的落寞。《方丈记》是鸭长明隐匿日野山时，回忆生平际遇，感慨人世无常的随笔集。作品中流露出鸭长明对世间变幻无常的感叹和消极悲伤的无常思想。比较全面地揭示了日本人的无常观。

关键词：无常观  方丈记 隐逸思想

一、 什么是"无常观"
（一） 佛教中的无常观
　　无常观的思想起源于佛教，是佛教众多教理中比较重要的一个。该观念认为变化无常才是永久的真理，人世间的所有事情都是在不停的变化当中的。释迦摩尼为救众生脱离苦海，在菩提树下修行，悟得无常的真谛。佛教意义中的无常，可以看做是更好的活在现世中的，积极且富有哲学意味的思维方式。
　　
（二） 日本人的无常观
　　佛教在6世纪的时候，从中国经由朝鲜传入日本。在中世时，由于身处乱世亲眼目睹了世间的激荡变化，使得无常观成为日本人的一种心理特征，从而对生死的本质有了切实的领悟，就形成了系统的无常观。更是成为了日本大量的文化作品中的心理内涵。日本中世随笔文化的巨作--《方丈记》由日本僧人鸭长明所作，可以说无常观就是这部作品的主基调。

二、 《方丈记》中的无常观
　　《方丈记》的无常观大致分为两个部分：第一部分作者从哀叹世界出发，讲了平氏时期的自然灾害和一些人为的改变。是文章的思想中心，也是作者鸭长明的无常观的集中体现。作品在开篇说到......，在这里可以清楚地表明鸭长明的无常概念。他举例说，比如水、其他人和住房的随时消失。
　　之后鸭长明诉说了亲自看到和经历的身边无常的人和事情。比如正文的前篇，记载了鸭长明亲身经历的平安末期的"安元大火"、"治承飓风"、"迁都福原"、"养和饥馑"及"元历大地震"。正是这些灾祸中的所见所闻，更让鸭长明深深的体会到了什么叫做世事无常，人们在面对这些自然界的变化与人类所造成的灾难，从而描述出在无常遍布的世间里，渺小的人类生活的凄惨和无助。在大火的侵蚀下，京都大部分人都无家可归，无法填饱肚子。在路边随时都能看见病逝的小孩儿在母亲的怀抱中，从鸭长明的描写中，我可以看出他是那么无力，那么无可奈何。无论多么的苦心经营，只要到了命运中消灭的时刻，竟然是不带一丝一毫的拖拉。
　　在"养和饥馑"部分中，连续两年没有食物，世界异常悲惨饥饿。或由于春季和夏季干旱的，或因秋季飓风洪水，灾害频繁的粮食歉收。春季和夏季种植的粮食都是徒劳的，更不用说秋天收成冬天藏粮的时候会有多窘迫。世间的一切都是那么意想不到，我们总是盼望着每一年都会有好日子，就算有灾难来临，也总是认为过了这一年就好，却不想世间东西并不会如自己所愿，这时候只会有一种从内心深处泛上来的无力感。
　　"元历大地震"部分中也提到了人类面对灾害的反应。地震来了人们都想自己要有翅膀该多好啊，不能飞向天空，逃离这恐怖的地震，这种一系列的描写皆都反应人类无论怎样都会自然界突然的灾难毫无办法的绝望心理。
　　
　　第二部分鸭长明离开世俗归隐山中的清苦生活。先是说明了自己的身世，接着写自己在大原山隐居，后又迁移日野山筑庵，这么一看，似乎鸭长明过得很快乐，但并不是这样，闲适的生活并不代表他已经放下了。自己心中仍然还牵挂着人世间，他怜悯世上百姓的疾苦，痛恨朝廷的自私冷漠，却又不敢站出来直言。虽然回归山林，却也无法安心修道。而且，即使是在山林里，也一定会时常担心风雨，还要注意因为独居而来的盗贼。即使是隐居了，但人心始终是浮躁的，担忧仍然不会减少。虽然身处的环境是多么的安逸，但自己的内心却不平静，他在怀疑世界上到底有没有这样一个清静的居所。这也是鸭长明生活当中心理表现出的一种无常观。

结束语：《方丈记》清楚的记载了当时的社会现实，也回顾了鸭长明自己的境遇，更揭露了那个时代的贵族阶级没落的现实。其中的无常观是无奈、是消沉。作者以《方丈记》向世人表明了对所处环境的不满，但是心中却又充满矛盾和痛苦。
