广玉兰：别名：洋玉兰、荷花玉兰，为木兰科、木兰属植物。原产美洲，北美洲以及中国大陆的长江流域及其以南地区。由于开花很大，形似荷花，故又称"荷花玉兰"，可入药，花含芳香油。荷花玉兰树姿态雄伟壮丽，叶阔荫浓，花似荷花芳香馥郁，为美化树种，耐烟抗风，对二氧化硫等有毒气体有较强抗性，可用于净化空气，保护环境。

桂花树：又名木樨，为木樨科常绿乔木。原产中国西南部喜马拉雅山东段，印度、尼泊尔也有。在中国有2500年以上的栽培历史，在黄河以南和广东的西南地区大量露地种植。
桂花是中国木犀属众多树木的习称，最具代表性的有金桂、银桂、丹桂、月桂等。桂花终年常绿，枝繁叶茂，秋季开花，在园林中应用普遍，常作园景树。桂花对有害气体二氧化硫、氟化氢有一定的抗性，也是工矿区的一种绿化的好花木。

红叶石楠：是蔷薇科，石楠属杂交种，为常绿小乔木或灌木，乔木高可达5米，灌木高可达2米。树冠为圆球形，叶片革质，花多而密，花白色，梨果黄红色，花期5-7月，果期9-10月成熟。
主要分布在亚洲东部、东南部，北美洲的亚热带、温带地区，在中国许多省份也已广泛栽培。
红叶石楠为彩叶树种，叶片红艳亮丽，择地不严，易于栽植管理，枝叶的萌生性强，耐修剪，用于环境的美化与绿化

紫微：是一种小乔木，原产于我国华南、华中、华东、西南诸省，是一种适应性强的长寿树种。紫薇在中国已经有几千年的栽培史。
紫薇对环境条件的适应较强，耐干旱和寒冷。对土壤要求不严，花期7一9月。朔果广椭圆形，11－12月成熟。
　　紫薇性喜阳光和石灰性肥沃土壤。它有个特性："紫薇花开百日红，轻抚枝干全树动"，故紫薇又被称为痒痒树。紫薇树姿优美，花色鲜艳，为园林中重要观花树种。

紫叶李：紫叶李，别名：红叶李，蔷薇科李属落叶小乔木，高可达8米，原产亚洲西南部，中国华北及其以南地区广为种植。紫叶李整个生长季节都为紫红色，著名观叶树种。孤植群植皆宜，能衬托背景。紫叶李花叶同放，花期3-4月，微微散发着馨香，果常早落，一般8月果熟。

樱花：是蔷薇科樱属几种植物的统称。樱花品种相当繁多，数目超过三百种以上，全世界共有野生樱花约150种，中国有50多种。全世界约40种樱花类植物野生种祖先中，原产于中国的有33种。
樱花原产北半球温带环喜马拉雅山地区，在世界各地都有生长。花常于3月与叶同放或叶后开花，随季节变化，常用于园林观赏。樱花可分单瓣和复瓣两类，单瓣类能开花结果，复瓣类多半不结果。

紫荆：豆科紫荆属，落叶乔木或灌木。原产于中国。性喜欢光照，喜肥沃、排水良好的土壤，耐修剪。皮果木花皆可入药，其种子有毒。是家庭和美、骨肉情深的象征。春季3-4月开花，花紫红色或粉红色，2-10余朵成束，簇生。通常先于叶开放。具有较好的观赏效果。

木槿：落叶灌木，高3-4米。叶菱形至三角状卵形，长3-10厘米，宽2-4厘米。木槿花单生于枝端叶腋间，花萼钟形，长14-20毫米；花色彩有纯白、淡粉红、淡紫、紫红等，花形呈钟状，有单瓣、复瓣、重瓣几种。花期7-10月。
木槿是一种在庭园很常见的灌木花种，中国中部各省原产，各地均有栽培。在园林中可做花篱式绿篱。木槿种子入药，称"朝天子"。

青枫：是槭树科，槭属落叶小乔木；树冠伞形，皮平滑，皮深灰色。花果期5～9月，花紫色，杂性，雄花与两性花同株。幼果紫红色，熟后褐黄色。
分布于中国华东、华中至西南等省区。鸡爪槭喜欢阳光，忌西射，西射会焦叶。较耐阴。对二氧化硫和烟尘抗性较强。其叶形美观，入秋后转为鲜红色，色艳如花，为优良的观叶树种。

香樟：香樟是樟目、樟科、樟属常绿大乔木，高可达30米，直径可达3米；树冠广展，枝叶茂密，是优良的绿化树、行道树及庭荫树。产中国南方及西南各省区。越南、朝鲜、日本也有分布，其他各国常有引种栽培。植物全体均有樟脑香气，可提制樟脑和提取樟油。木材坚硬美观，材质上乘，是制造家具的好材料。香樟树对氯气、二氧化硫、臭氧及氟气等有害气体具有抗性，能驱蚊蝇，耐短期水淹，是生产樟脑的主要原料。

醉龙黄梨：梨中新秀--矮化醉龙黄梨。是一种被子植物门、双子叶植物亚纲植物。九到十月份成熟，口感极佳，果肉乳白色，果核小，可食率95%以上。肉质细脆，汁多味甜，清香爽口，石细胞极少，平均单果重450g，最大可达1000g。果形端正，果实整齐度极高，商品果率高，果形为扁圆形，果皮黄红褐色，果色纯正。
主要产于中国,日本,韩国等地。现代医学研究发现黄梨含糖类、脂肪、蛋白质、维生素C和有机酸等。黄梨性平味甘微涩，有清暑解渴、消食止泻的作用。含有一种与胃液类似的酵素，能分解蛋白质。此外黄梨中的糖、盐和酶有利尿作用。

红玉香梨：梨中杀手--矮化红玉香梨。八到九月份成熟，口感极佳，早熟，单果重200-250克，大者350克。肉质细脆，汁多味甜，清香爽口。
矮香梨是中国农业科学院果树研究所从车头梨的自然实生后代中选育出的具有矮化特性的品种。经多年多点试栽观察表明该品种适应性较强，管理方便，最适合于矮化密植丰产栽培。本品种树冠矮小，
果早，个别植株在苗圃即形成花芽。

红丹油桃：蔷薇科、桃属植物，又名桃驳李。油桃（英文：Nectarine）是普通桃（果皮外被茸毛）的变种，是一种果实作为水果的落叶小乔木，油桃源于中国，在亚洲及北美洲皆有分布。油桃的核在成熟后易分离，种子一般不能发芽。
红丹油桃初夏到秋末的时候上市，香甜甘脆，肉质细脆，爽口异常，甜而不腻。不仅含有大量的维生素C，还有维生素A、B、E的成分，具有美白嫩肤和消除皮肤皱纹的作用，还可以增加皮肤的抗氧化性和抗衰老的作用。其次油桃中还含有很多的微量元素，特别是锌元素，锌不仅可以促进大脑发育，还可以提高记忆力。 

黄桃：黄桃又称黄肉桃，属于蔷薇科桃属，因肉为黄色而得名。黄桃在中国华北、华中、西南一带栽培较多。常吃可起到通便、降血糖血脂、抗自由基、祛除黑斑、延缓衰老、提高免疫力等作用，也能促进食欲，堪称保健水果、养生之桃。
黄桃的营养十分丰富，含有丰富的抗氧化剂(α-胡萝卜素、β-胡萝卜素、番茄黄素、番茄红素及维生素C,抗自由基等)、膳食纤维（果肉中含有大量人体所需的果胶和纤维素，起到了协助消化吸收等许多作用）、铁钙及多种微量元素（硒、锌等含量明显，高于其他水果，是果中之王）。黄桃食时软中带硬，甜多酸少，有香气、水分中等，成熟糖度14~15度。

湿地松：为速生常绿乔木，原产于北美东南沿海、古巴、中美洲等地，喜生于海拔150-500米的潮湿土壤。湿地松树姿挺秀，叶荫浓，宜配植山间坡地，溪边池畔，可成丛成片栽植，亦适于庭园、草地孤植、丛植作庇荫树及背景树。湿地松是一种良好的广普性园林绿化树种，它既抗旱又耐劳、耐瘠，有良好的适应性和抗逆力，因此在世界上的分布极其广泛，中国山东以南的大片国土皆适宜栽植。它还是很好的经济树种，松脂和木材的收益率都很高。作风景林和水土保持林亦甚相宜。
