我是一个很有爱心并且懂得上进的学生，我经常参加各种类型的志愿者活动：我在图书馆帮管理员整理书籍，在桃花节作为导游给游客指引方向，在孤儿院教孩子们唱歌画画。在2015年的暑假，我在河北任丘渔沪餐厅作为经理助理工作了一个月，我协助店长做好工作，在他不在的时候我管理餐厅维持其正常运转，同时代表他处理突发事务。通过以上的社会实践工作，我的组织与领导能力得到了培养，同时增强了我与社会上各种层次的人交流的能力。在十一年级的时候，我运用我暑假工作得到的参与全面计划，协调沟通并且组织管理的经验组织了商业活动，成功领导同学们顺利完成销售任务，活动超预期完成。

在十年级刚开学的时候，我沉迷于桥梁设计游戏，那时我突然觉醒并决定通过打篮球来增强体质，在每天勤加练习后，球技提升得很快并且身体也变得日渐强壮。但我的同学们在课后沉迷于打游戏，大家身体素质普遍较差。我不能眼看同学们一直沉沦于这种状态，于是坚持不懈地劝说他们跟我一起打篮球，因为之前我与同学们的关系处理得非常好，于是就有越来越多的人加入到打篮球的行列中。高中这几年我作为篮球社副社长带动了很多同学并如同这个团体的灵魂人物一般鼓舞着他们，在激烈的运动中挥洒汗水，彼此有了很深的友谊。同学们至今仍非常感激我，有不少同学申请到世界前十大学，我觉得这也许有我的一些贡献。

作为一名来自于有五千年传统文化国家的留学生，我深感自己肩上背负着承接中英两国文化的重要使命。我有很强的求知欲，并会对自己想要得到的知识锲而不舍地探索。我在日常生活中会做到不卑不亢，积极进取，吸取各个国家的文化精髓来提升我的软实力，提高我的内在天赋。与此同时，我会在尊重不同文化的前提下致力于传播中国优秀文化，让世界上更多的人了解到中国深厚的文化底蕴，向中国的学弟学妹介绍布里斯托的人文环境校园氛围，让更多的中国准留学生知晓如此久负盛誉的名校。

我的目标是在毕业后能被世界五百强公司选中，从技术员做起通过我的实力成为一名高薪的机械研发项目主管。为了实现我的最终目标，我打算在大学期间做一系列事情来增强我各方面的能力：我会在完成课上所有的学习任务外多去图书馆看相关专业的书籍。同时我会多与教授交流，一起参加各种实验，探讨各种学术问题，同时期待能够研发出高效节约能源的内燃机。另外我会多与当地学生交流获取各种有用的工作资源与行业信息，广积人脉。理论结合实践，在暑假期间我会多去相关工厂实习积累工作经验，丰富我的社会阅历，为了达成我的最终目标而奋斗。
