　
　本文针对车载网络 用户高速移动性特征，提出多层缓存架构，也就是在传统单层网络架构的基础上加入二层内容缓存节点预先缓存流行度高的文件，再实时预测边缘缓存节点需要缓存的内容块，保证内容传送与内容获取两个操作有效进行，从而实现有效的内容传送与低延迟的内容获取。总的来说，与其他多层网络相比，该多层网络侧重于关注缓存冗余度与获取延迟，充分发挥高流行度缓存方案的优势，且能够更好地支持用户移动性。特别地，该网络架构符合5g发展特征。
　更准确地说，该网络架构虽然增加了二层节点，但有助于减少缓存系统的整体缓存冗余度。以图1中pof为例说明，也就是说，该结构弥补了现有方案的缺陷，不再需要通过增加缓存冗余度以适应用户高速移动需求。
　在减少内容缓存冗余度的同时，本文还强调通过增加实时预测的准确度，以进一步提高移动用户在边缘缓存节点获取内容的命中率，进而降低内容获取延迟。已有的移动性支持的缓存方案存在预测极限的问题。
　提出一种能够很好地支持用户移动性的缓存系统以弥补现有文献的缺陷。一方面可以通过缓存高流行度文件预先缓存有效内容，以及边缘层缓存预测概率更高的内容块降低获取延迟。另一方面，两层架构提高了有限缓存资源的利用率，并且能够实现更高扩展性，即支持缓存节点动态加入或离开。
　提出多层架构；优化二层内容传送方案，支持节点动态加入或离开，给出以最小化传送时间的数学规划模型；设计边缘层内容块下载预测算法，并且加入了反馈机制以增强预测准确度；由此构建了一套从缓存架构到方案的完整缓存系统。
　

