1.36氪
坚果云是为用户在不同终端间搭桥的工具，一个帐号即可将手机、电脑等终端文件串联起来，随时操作保存，随即各终端同步。
新站点链接： 
2.数字尾巴
作为坚果云的主打功能，「多文件夹同步」 提供了极度便捷的同步体验，解决了如何让数据更便捷地在设备之间同步的难题。但如果你要问我坚果云最吸引我的地方在哪的话，应该就是它不会改变我的使用习惯。「真正的科技就是让你感觉不到它的存在」，我想坚果云做到了。
3.爱范儿
坚果云的最大优势在于易用和安全。
安装好客户端后，坚果云的使用体验就跟普通文件夹没两样：点进去，你就能看到同步到云端的所有文件。这种「体贴」极大地降低了用户的使用和学习门槛。
坚果云采用加密传输的同时，还会在服务器上做多层加密。
4.少数派
作为国内的一家网盘服务提供商，坚果云在传输速度和稳定性上有着自然的优势。坚果云的实时同步能及时备份文档，免去资料丢失的后顾之忧。
坚果云是国内唯一支持所有平台的网盘服务，不仅支持 Windows、Mac、iOS、Android，也支持 Linux。
5.Zealer
坚果云解决了当前云盘服务中的难用、速度慢、安全性不高等痛点问题。实时共享与便捷的分享功能提高了团队协作效率。权限设置功能则使企业文件管理更加有理有序。
6.PC HOME 电脑之家
坚果云给用户的整体感觉，可以用轻便来形容，无论是客户端的体积、启动速度，还是功能菜单的设置，无不透着小巧轻便，但也有着自己的特色。诸如、云桥模式、文件保护锁等功能比较切合用户痛点，又简便易用。

7.腾讯科技
坚果云通过文件自动同步、备份、共享功能，为用户实现智能文件管理，提供高效办公解决方案。坚果云产品分为给个人使用的专业版，给中小企业使用的团队版，以及给大企业使用的企业版，满足用户的不同需求。
8.凤凰科技
企业网盘坚果云不仅能通过提供文件管理、自动同步、共享、备份、搜索等服务来提高企业、团队及个人协同办公效率，同时也可以结合企业自身情况定制企业网盘解决方案。
9.网易新闻
坚果云企业网盘相比个人网盘，会在存储服务器上使用更加复杂和权威的加密技术，以及异地灾备服务。防止了因人为破坏、自然灾害可能造成的企业数据损失。从存储服务器硬件选型、部署，到应用方案的咨询、企业员工、企业的培训;以及跨系统集成、API支持等各方面更专业的支持。
10.钛媒体
稳定和安全是我们选择坚果云的主要原因。坚果云支持二次验证，接受验证码的应用既可以是 Google Authenticator 或者国人常用的微信，以及第三方专用密码和 WebDAV 服务--据我所知，目前主流的云盘都不支持这一项服务。
