九州一轨解说词

　　为轨道交通注入新内涵，
　　打造完整技术服务体系和产业链，
　　提供噪声振动控制综合解决方案。
北京九州一轨隔振技术有限公司
股权激励
　　九州一轨成立于2010年7月，
　　在中关村科技园率先采用科技人员股权激励政策，
　　经历四次融资，
　　吸收社会资本，
　　激发公司创新机制。
　　致力于成为轨道交通减振降噪领域
　　综合服务商和轨道运维管理技术的引领者。
科技创新实力
　　九州一轨拥有一流的专家技术团队
　　以及技术集成和推广转化管理团队；
　　建成研发、试验、测试、生产等一体化大型平台。
　　拥有打破国外技术垄断的自主知识产权--
　　"阻尼弹簧浮置板轨道隔振系统"，
　　产品技术达到国际领先水平。
　　拥有60多项专利、
　　软件著作权和注册商标。
　　编制技术标准，行业标准；
　　参研国家重点新产品研发计划、
　　北京市科技计划等科研项目，
　　科技成果转化率达90%以上，
　　获得多项荣誉证书。
技术服务领域
　　九州一轨以市场需求为向导，
　　致力于轨道交通振动与噪声控制、
　　工业企业与民用建筑振动与噪声控制、
　　轨道全生命周期综合管理的技术和产品开发，
　　提供全过程和全产品链条的综合技术服务。
　　轨道交通振动与噪声控制应用的产品及服务涵盖：
　　阻尼钢弹簧浮置道床隔振系统、
　　新型预制短板、声屏障、新型扣件、
　　橡胶减振垫、有轨电车埋入式钢轨。
　　工业企业与民用建筑振动
　　与噪声控制应用的产品及服务主要有：
　　各类消声器、隔振器、阻尼器、隔声屏、测试与咨询服务等。
　　多年来承担大量重点工程建声、
　　工业厂房、道路交通NVC设计、咨询。
　　轨道全生命周期综合管理平台，
　　运用大数据综合分析与智能管理技术，
　　对轨道全生命周期的所有数据实现信息化管理，
　　提高轨道建设和运维的管理水平
　　保障城市轨道交通的安全性、舒适性和经济性。
智能制造
　　九州一轨建成大型产业化智能制造基地，
　　以智能为项目升级打造坚实的基础，
　　全面开启轨道减振降噪产品制造智能模式，
　　引领行业发展。
市场认可
　　九州一轨承接全国28个城市轨道交通减振项目逾百公里。
　　积极与国内外企业、
　　科研院所、
　　行业协会等开展科研合作和交流，
　　得到专家的认同和用户的一致好评。
　　在"一带一路"战略的引领下，
　　国际化业务将逐步开展。
　　九州一轨愿为宁静、和谐、安全的中国轨道交通事业贡献一份力量。
　　
画面字效：
成立于2010年7月
股权激励  注册资本
第一次融资  第二次融资  第三次融资  第四次融资
2010年    2011年8月   2011年10月   2014年8月   2016年6月
单位  万元 年
北京市基础设施投资有限公司
北京市科学技术研究院
北京市劳动保护科学研究所
国奥投资发展有限公司
海淀区 丰台区 门头沟区 大兴区 房山区 
研发办公区 研发 设计 服务
采育工程测试平台 震动 噪声 测试 运维设备维保
北安河上盖测试平台 轨道产品震动 噪声综合测试
轨道大数据中心 综合管理智能平台 信息服务
门头沟轨道技术中心 振动特性 噪声特性 轮轨关系 运维技术
总部基地 智能制造 实验室
技术服务
轨道交通振动与噪声控制
工业企业与民用建筑振动与噪声控制
轨道全生命周期综合管理 
研发、设计、制造、施工、测试及咨询
产品全链条
阻尼钢弹簧浮置道床隔振系统
新型预制短板
声屏障  新型扣件  橡胶减振垫  有轨电车埋入式钢轨
产品系列化
各类消声器、隔振器、阻尼器、隔声屏、测试与咨询服务  工程建声、工业厂房、道路交通NVC设计、咨询。
管理智能化
智能制造
市场布局
产品应用城市  即将应用城市
4


