展会回顾-广东省省委领导莅临利元亨展台参观指导

感谢广东省副省长袁宝成、广东省副秘书长钟旋辉及惠州市市委书记陈奕威、麦教猛带队市委领导等一行莅临利元亨云博会展位参观指导。当袁宝成副省长听到我们为诸多世界优秀企业提供工厂自动化整体解决方案时表示欣慰，下次一定要去利元亨公司参观学习。

展台亮点
惠州会展中心，2号馆BT13
工厂自动化整体解决方案-部分案例展示
●重型卡车驾驶舱骨架自动装配线是为德国著名汽车车身制造商定制，与原有冲压工艺相比减少30%的材料浪费；
●汽车动力电池全自动装配检测线是为动力电池行业Top5的企业定制，可以实现一键换型；
●电脑主机自动装配检测线为联想定制，每3.8秒完成一台电脑主机装配；
●潜水泵自动装配检测线是为新界泵业（上市企业）定制，可替代27名以上作业人员；
●全开式烟盒全自动生产线比人工产能提升251%。

利元亨优秀团队

利元亨现有员工总数1065+人，其中包含硕士89人、博士13人、外聘专家教授6人，属于人才密集型企业。拥有研发团队345+人，制造团队412+人，强大的研发和制造团队为项目的高质量交付提供了有力保障。

亲切交流

利元亨优秀的工程师为客户介绍我们最优的工厂自动化整体解决方案。


美国THE ASSEMBLY SHOW | 利元亨备受瞩目

2017年10月24日至26日，THE ASSEMBLY SHOW在美国ROSEMONT.IL盛大开幕。这是美国最大规模的装备技术展，历时3天，吸引众多装备制造商、制造企业、专业技术协会等超过10000人参与。利元亨以 AUTOMATED IN CHINA 为主题，向来自全球各地的专业观众展示了汽车、新能源、精密电子、精品包装、安防等领域的工厂自动化整体解决方案。
帅气精神的美国团队
展台亮点纷呈
利元亨位于 1605# 展台，通过现场机台和视频带了震撼的视觉体验，交互式的方案讲解，与广大的专业观众近距离的沟通交流及深入探讨。


Festo & Lyric Robot 高层会晤
FESTO 是利元亨合作多年的合作伙伴，此次双方高层会晤，就未来的深度伙伴关系进行了卓有成效的交流与沟通。


FESTO 承诺将在品质、价格、交期、服务等方面给予利元亨更多的支持和帮助。

战略合作伙伴德国Festo公司

Festo简介
德国 FESTO AG & Co. KG 成立于 1925 年，公司总部位于德国埃斯林根。

Festo 集团业务遍及全球 200 个行业，为超过 30 万的客户提供领先的气动和电驱动技术及全面解决方案，Festo在气动行业具有举足轻重的地位。2015 年 Festo 集团销售额达到 26.4 亿欧元，在全球 250 个国家和地区有 18,700 名员工。


