第二十八届中国国际自行车展览会之活力北厅
--创新涌动，创意无限



目录
1、 活动北厅序言
2、创新示范展前言
3、"2018 CHINA CYCLE 创新奖评选"获奖作品展
4、《两轮全明星（第三季）》
微论坛 
精品展
5、单车风尚节
单车市集
单车前沿
儿童平衡车试骑区
炫彩单车涂鸦
单车咖啡馆
6、第七届neco杯--骑行，演绎生活新时尚自行车摄影大赛

















1、 活力北厅序言

　　让距离消逝，让创意无限延展！
　　第二十八届中国国际自行车展览会（以下简称"中国展"）因交流而多彩，因互动而丰富。自2015年中国展移师国家会展中心后，北厅的概念通过参观、互动、体验、论坛等形式应运而生并深入人心，这里汇聚中国展十余万平米之精华，引领中国自行车未来数年发展之潮流，是整个自行车展览会的核心，是观众必经之地，更是媒体的焦点与宠儿。
　　2018年，北厅全面升级。全新的北厅概念，活力北厅，创意无限，旨在促进自行车行业内外交流与互动，推动行业全面开放发展新格局；全新的logo设计，以展馆外形、自行车链条、风向标为核心元素，寓意行业如链条般紧密相连合作共享，北厅也如风向标引领行业革故鼎新创新发展。
　　更清晰的板块，更专业的内容，更爆炸的创意，更顶尖的产品。"活力北厅"四大板块，时尚舞台、创新示范展、单车风尚节及自行车摄影大赛。时尚舞台，为观众带来了一场又一场的视听盛宴，时尚秀、交流论坛、企业发布、行业颁奖等活动轮番上演，在静态的大展中这里让整个展会增添灵动；创新示范展，北厅创新之核心，2018 CHINA CYCLE 创新奖评选49件佳作与两轮全明星（第三季）数十件行业精品在此展览，更有微论坛集结行业大咖与观众进行分享与互动，吸引了来自四面八方的专业与非专业观众，成为全场最亮点；单车风尚节，从眼花缭乱的大展中跳脱而出，在这时尚休闲之地你可以手持一杯香醇的咖啡，悠然自得的购买单车市集中的自行车周边产品，体验单车前沿中的黑科技，为儿童平衡车体验区的小朋友呐喊助威；自行车摄影大赛，展出自行车爱好者的摄影佳作，从定格的画面里感受摄影师对自行车无限的热爱，看两轮之上的风景，享路途之中的愉悦。
　　今天的中国展，观众不再停留在远距离的眺望和想象中，而是获得近距离的交流、触摸与体验，北厅是开放的，是打破界限的所在，这里让距离消逝，让人与自行车无限靠近! 活力北厅，创意无限，看2018中国展，从活力北厅开始！












2、创新示范展前言
　　不迷失于"共享"，不止步于"创新"！
　　--共享之外，我们需要怎样的自行车？
　　过去一年，自行车行业经历了前所未有的"共享单车"浪潮，一夕之间，大街小巷都穿梭着自行车的身影，蓦然间，我们仿佛又回到了暌违已久的"自行车王国"时代。自行车--随着中国社会进入汽车时代而日益被边缘化的交通工具，因为互联网下的"共享"而重出江湖、再度"复兴"。
　　这是一场自行车回归大众的盛宴；
　　这也是一场传统与现代的相互博弈。
　　前几年，当自行车行业还在为如何与"互联网+"进行融合，如何打破行业传统发展僵局而殚精竭虑之时， 不曾想，"共享单车"异军突起、一路高歌猛进，以"颠覆式创新"横扫千军，迅速成为业界黑马。仿佛一夜之间，共享单车遍地开花，在国内制造业整体低迷的大环境下，自行车行业却逆流而上，在互联网与金融资本的双重加持下，产业加速融合，新业态发展迅猛，自行车行业因"共享"打开了全新局面；与此同时，在"共享单车"浪潮的席卷之下，诸多传统制造企业的弊端也逐渐暴露：设备陈旧落后，体制管理僵化，产品低端粗糙，缺乏自主创新，以"拼产量，拼规模"粗放型发展的中低端企业哀嚎一片，行业经历了自汽车时代以来的大洗礼与大阵痛。然祸福唇齿相依，改变即在当下。"共享单车"浪潮的裹挟与冲击，一方面解构了传统的自行车行业，一方面也重构了全新的自行车视界。因为这场风暴的洗礼，我们得以从浮躁浮夸的洪流猛兽里跳脱出来，回归产品，回归生活，回归思考。
　　单一化还是多元化？共享单车如同街头快餐，让自行车重新成为人们重要的代步工具，然千篇一律的外在形态与不断下跌的制作成本，终究经不起长时间的审视与考量，生活仍然需要趣味与个性。从共享上获得的骑行便捷与乐趣，无法取代人们业已形成的对自行车多元化的需求。 
　　工具化还是品质化？从自行车诞生到现在已经过去200余年，两轮已经从最初的代步工具逐渐演绎成人们对环保健康、对品质生活、对个性文化的独特追求。越来越多的人们对自行车的热爱早已超出了其实际使用功能，超越了产品本身，成为健康与品质的符号与象征。自行车品质迭代更新、创新不止是我们这个时代科技发展日新月异的反映呈现；自行车形态的丰富多彩、千姿百态更是社会人文进步的折射棱镜。共享之外，我们需要真正属于自己的一辆自行车。
　　站在历史交叉点，2018年，我们何去何从？中国自行车能否紧跟创新迭代之潮流？能否在重压下获得转型升级之决心？能否拥有沉船破冰之勇气？答案是"一定能"。随着共享单车浪潮的退去，自行车行业更加珍惜这次"产品回归本身"的契机。新的时代，新的目标，行业将顺应时代发展趋势，依托当下互联网、大数据、云计算等新技术颠覆行业传统发展模式，以创新为驱动，不断前行，不断攀升。
　　"惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。"跳出既定的框架，释放思维的潜力。2018中国展之"创新示范展"仍将是十余万方"中国展"的"动能与引擎"。探寻全新产品，见证匠心制造，以高瞻远瞩的行业发展高度与视野，引领自行车向更加生态、更加智能、更加创新的方向发展。
　　 不迷失于"共享"，不止步于"创新"！不忘初心，砥砺前行，以市场为导向，以消费者为核心，以开放的姿态与国际接轨，立足民族品牌，迎接明天，决胜未来！
　　

