Research on Bank Risk Management in CEE Based on '16+1' background

中东欧是一个既反映自然地理又具政治地理特征的地区。该地区国家政局剧变已经28年了，其间经历了"转型"和"回归欧洲"。目前中东欧16国中11个是欧盟国家，5个是欧元区国家。世界对中东欧的研究存在非连续性和政治化，缺乏全面、深刻的认知。自世纪年代中期以来，中东欧国家开始逐渐降低外资银行的准入门槛，力图通过引入外资银行以提高本国的银行效率。随着各类银行的不断涌入，中东欧国家银行业不断遭遇风险和挑战。与此同时，欧债危机后，中东欧国家的环境发生了重要变化，其中中国和中东欧国家间的合作成为新的亮点。中东欧作为"一带一路"的重要节点，自2012年建立中国-中东欧合作机制并举行领导人首次会晤以来，中东欧各国和中国不断加强友好往来，拓展合作领域，建立起多层次、常态化的合作机制，取得了一系列的重要成果，为银行业的发展开辟了广阔的舞台，但也对银行业经营管理提出了更高的要求。本研究计划以16+1背景下的中东欧地区银行业发展机遇和应对策略为主题展开，从中东欧地区银行业历史和现状出发，着重分析16+1机制给该地区以及银行业带来的发展机遇和风险点，提出应对对策和建议。

1、Introduction 
1.1研究背景 
中东欧 16 国地处欧洲中部与东部，总面积 133.6万平方公里，总人口 1.22亿。2016 年 16 国 GDP 的总额为 1.4 万亿美元，人均 1.15 万美元；贸易总量 1.6万亿美元。过去 20 多年，中东欧区域在经济上所取得的成就举世瞩目，在缩小与西欧经济发展差距上迈出了坚实的步伐。随着现代市场的开放和海外投资的大量涌入，企业逐渐私有化，中东欧市场经济已经发展成熟并极具竞争力。
中国在 2013 年先后提出了共建"21世纪海上丝绸之路"和"丝绸之路经济带"的战略构思，为加深中欧合作带来了新机遇。中东欧不止是重要的新兴市场，是"一带一路"的重要组成部分，同样也是中国企业走向欧洲市场的试水台。随着中国全面推进"走出去"战略的开展，加上欧盟东扩的积极影响，可以乐观地判定，中国与中东欧国家关系迈入全新层面，并将愈发平稳、快速且健康地发展。
目前中东欧中产阶层的消费者数量日趋增加，在欧盟的资金支撑下，预计区内将进行大范围的基础设施投资，所以该区域吸引了来自全球投资者的大量关注。在16+1的大背景下，中东欧地区银行业将迎来难得的发展机遇，但也面临巨大的挑战。
2. Main body
2.1研究意义 
中东欧国家众多，情况复杂，了解不够且没有做好充分的前瞻性筹划，最终的经营结果都会受到严重影响。银行业在各个市场和司法体制下，将面临各个领域的无数挑战（信用、商业、知识产权、税务以及法律法规等风险）。因此，在"一带一路"倡议、中国与中东欧 16 国步入合作新阶段这一战略环境下，进一步推进中国对中东欧的金融领域合作，不仅有利于中东欧和中国，而且对于世界经济的发展也有着至关重要的作用。所以，有必要通过理论与实践相结合的方法来对银行业在中东欧投资的发展状况和影响因素进行分析研究。
2.2研究目标 
16+1机制下的中国和中东欧发展问题是现阶段学术研究的热点话题，通过对相关文献资料的查阅，我发现在理论上，国内外的相关研究仍然比较分散，缺乏条理性。尤其银行业在中东欧经营风险问题的具体研究，以及目前已有条件的基础上，通过总结其他银行业的历史经验，分析出具体几种可行的风险管理路线图，这两个问题前人的研究仍有不足和研究空白，因此我选择分析银行业在中东欧投资的机遇和风险这个大方向作为研究问题。在文献综述中，这个问题在整个相关研究领域也占有相当重要的地位。
2.3研究方法 
2.3.1文献研究法。本研究计划大量阅读关于16+1机制对中东欧地区经济以及银行业发展、风险管理的影响和策略研究方面的文献资料，探讨理论内涵，梳理研究思路，并在此基础上对传统银行业的问题进行分析，找出解决问题的方法。
2.3.2模型分析法。本研究计划运用PEST模型分析传统银行业在互联网金融背景下，所处的政治环境、经济环境、社会环境和技术环境。同时运用SWOT模型，明确银行业在新形势下所具有的优势(S)、劣势(W)、机会(O)、威胁(T)，总结新形势给银行业带来的影响。最后根据 PEST 模型和 SWOT 模型的分析结果，为银行业的发展提出相关对策。
2.3.3案例分析法。本研究计划对16+1机制下的中东欧经济发展以及银行业的案例进行分析，并对商业银行取得的经验和教训进行总结，并在此基础上探寻银行业的发展道路。
3、conclusion
以"一带一路"战略作为出发点和契机，中国-中东欧建立的"16+1"合作制度，将双方的合作推向更广阔的领域和高度，或许会成为全球经济复苏的新板块。"16+1 合作"是中国与中东欧国家更好进行合作所采取的创新措施，同时也是与欧洲建立合作的方式，是极为重要的补充，中欧双方在关于"一带一路"建设方面，已经和欧洲发展规划、国际产能合作与欧洲投资计划进行沟通和讨论。实践已经并将持续证实，"16+1 合作"不论是对于中国与中东欧地区，对于欧洲一体化进程也会产生极其重要的反应。
但是，正如前文所析，推进在中东欧银行业发展的过程中，充满了变数和重重挑战，为防范风险，中国在与中东欧国家交往的过程中，在机遇及风险方面仍需思考如下问题：1、银行业应把中东欧地区塑造成战略的重点地区。2、银行业应对中东欧地区的机遇和风险有清晰的认识，并有能力做好管控。3、对中东欧地区银行业的经营和风险管理要因地制宜，抓住重点，积极作为。


.
 3 / 4


