　　 我个性开朗、大方、平和，有强烈的进取心，曾任班级课代表、体育委员；在老师的评价中也曾多次出现儒雅、热情、乐于助人的评语，耀华实验学校一直以严厉的校风著称，学校提倡"清纯、儒雅、博学、阳光"。通过学校优化的课程教案的组织、良好的学习氛围的营造，在各科老师严谨高水平的教学引导下，培养并提高了我的学习能力，同时也促进了德智体全面的发展，我喜爱各项体育运动，特别是篮球，也喜欢单簧管吹奏、唱歌...虽然目前因为学业紧张，这些爱好都暂时停滞了，但它们作为我人生永久的快乐，将会一直伴随着我。另外在家人的陪伴和协助下，我也接触并参与了一些社会活动，游历了许多国家，收获了课本以外更多的知识和对世界的认知。
　　从小我有良好数学和英语功底，小学时也曾参加全国性奥数考试并获奖；虽然上初中后，因学业选择方向未再参加各项竞赛，但一直对数学、英语有所偏好。在学习上，我乐于独立思考，在聆听、观察别人的学习方式的基础上，更多的是创建自己独立思维来达成学习目标。基础教育的学科知识的掌握，首先还是要通过大量的、反复地训练，其次就是要有总结能力，再提炼出知识点，进而举一反三熟练运用所学到的知识，获取创新的思维能力。在学习知识的道路上，定力、恒心、坚持、专注是一路获得的最美的风景，也是我一辈子不变的课程。
　　4月初，通过南科大来校负责招生的老师宣讲和参加南科大的开放日，我对南科大，这所创建不久但以创新为特色的一所高起点、高定位的公办创新型大学有了一定的了解。"敢闯敢试、求真务实、改革创新、追求卓越"的创校精神感召了我，"创知、创新、创业"的办学特色深深吸引了我，懵懂中我对金融数学方向、信息工程以及环境工程等学科方向有了一定的兴趣；另外，双导师制、全英文课程等等这些创新的学习方式，加上能在南科大这样环境优美、教学设备新颖优质、经费充足的氛围中学习，对我来说都是十分向往的。
　　进入大学后，我希望能尽快通过基础学科的学习进入到专业的研究上，力争获得两个方向的专业学习学位；一方面，通过实践来获得更多的学识，为走向社会时致力于创新创业建设而努力；另外也将通过扎实的本科知识学习和应用训练，为继续获得更高的学位学习奠定基础。
　　综上，希望贵校能给予我参加自主招生的考试机会，定将不会辜负期望！
　　
　　
　　
　　
　　
   
