 由锐准股份冠名的"追新盛典暨CIAACE2018开幕晚宴"于3月3日晚在北京隆重举行。
  晚宴在国粹京剧表演中拉开了帷幕，绚丽的灯光，灿烂的舞美效果，表演者精湛的演技...迎来了到访嘉宾们的阵阵掌声。
  江生衍先生作为特邀嘉宾之一受邀到主席台与到场的嘉宾们一起举杯共饮。
  在本次晚宴的现场，车里云新零售模式正式进行了深入发布。并引起了现场的强烈轰动！
  江生衍先生首先表示：车里云商新模式它的"新"是从以往与合作伙伴单纯的产品及服务批发关系转变为"想终端店之所想，急终端店之所急。"创造更有利的线上线下多个渠道，为终端店销量的提升提供更大更多元的舞台。
  江生衍先生接着说，车里云新模式旨在为广大终端店打通线上线下通道，以吸引客源、留住客户、达成交易，并且更大规模化地发展更多客源为最根本出发点。在谈到车里云商的定义时，江生衍先生表示：车里云商就是以实业为支撑，以深具市场竞争力的汽车电子产品为主体，以小程序营销+店铺实体营销+电商运营为销售运营方式，通过搜索（附近）小程序直接浏览商城，达到就近营销、就近服务、极速成交的目的。采用会员分销式经营，具有本土化、高效性、裂变性等特点。
  有赖于强大的市场开拓能力及产品创新实力。锐准股份荣获了本届追新计划.汽车后市场创新评选大赛的"新盈利项目奖"及"创新产品奖。
  车里云品牌销售总监李东先生作为锐准股份代表上台受奖。
  在过去的一年中，锐准股份不但在产品研发领域取得了一项又一项业内瞩目的成就，而且在品牌运营、产品研发、新技术突破等方面均取得了不俗的成就。
  RD9产品的持续性全面热卖，VD188的热力发售。从产品研发、品牌推广及营销策略等方面的全面转型，到车里云M5/M6智能终端设备停车监控夜视记录仪的发布并持续大热成为现象级重磅大作，再到四路流媒体产品的火爆销售。锐准股份的每一步都走得沉稳、大气、自信。
  十多年的发展，锐准股份时刻保持一颗学习、敬畏之心，常怀感恩和社会责任感。通过自身的努力创造出一项又一项惊人的奇迹，为广大车友们更安全、更舒心的旅途而不懈努力。无论从产品优越性、品牌知名度、行业影响力以及市场开拓力而言，锐准股份在本次盛会的获奖，都实至名归。
  随后，江生衍先生还作为颁奖嘉宾为全国优质服务商代表进行了颁奖并合影留恋。（转载自腾讯视频,版权归原作者所有）
  2018年3月4日，北京卫视《北京您早》栏目对本次2018北京展进行了报道。其中车里云品牌旗下的四路流媒体产品作为新型高精尖技术成果被北京卫视重点报道。锐准股份江生衍先生还接受了北京卫视的专访。这已经不是锐准股份首次受到省级卫视的报道。 
  精益求精的 "工匠"精神是锐准人始终恪守的企业信条。厚积薄发、奋勇不止，有着深厚的技术沉淀和制造工艺积累之后，车里云旗下的四路流媒体等重磅产品现已公开发售，销量喜人，这对于整个汽车电子行业而言无疑又是一剂"强心针"式的作用。
  2018,这对于锐准股份，对于车里云而言还紧紧只是个开始。所有的荣耀都是对过去的肯定，更是对未来的鞭策。我们也相信锐准股份及车里云品牌在已经到来的2018年一定会缔造出更多更卓越的辉煌和精彩！  


北京卫视报道锐准股份：https://v.qq.com/x/page/z0567s3tllb.html
