全球首家区块链藏品数据鉴真平台--Freyrchain悄然潜入区块链市场

　　近日，由众多艺术藏品行业大咖发起的项目Freyrchain悄然潜入了区块链市场。
　　Freyrchain 致力于打造全球首家区块链藏品数据鉴真平台，旨在为全球的艺术爱好者创建一个去中心化的权威文化艺术品数字仓储平台以及艺术爱好者的成长平台。
Freyrchain 旨在打造全球首家区块链+文化大数据平台，目前已经具有全球最大的区块链藏品数据库应用平台可为全行业提供现有藏品信息查询，历史成交及藏品著录查询，提供世界范围内藏品辅助鉴定信息支持。
团队成员大部分拥有艺术收藏品行业的专业从业经历，深知目前艺术收藏品行业的弊端，力图通过团队身后庞大的专业资源，改变行业顽疾，重塑产业结构。
Freyrchain具备目前全球最全的中国艺术类实体图书馆以及最大的藏品数据库，基本涵盖了目前已知的世界范围内已出版的绝大部分中国艺术典籍，最早的数据化文献来源于1470年（明成化6年）的《余子俊摹刻怀素大草千字文》，最早的实体资料是来自1593年版本的《莎士比亚全集》以及1752年的乾隆《古玉图》。凭借丰富的藏品数据，能够为广大收藏爱好者提供丰富的藏品信息，包括藏品的传承、鉴评、价值变动等，最大程度上帮助收藏者补全传承缺失，实现艺术收藏品的价值最大化。
Freyrchain旨在为全球的艺术爱好者创建一个去中心化的藏品数字仓储平台以及收藏爱好者的成长平台，利用区块链技术的优势，结合现有的海量的专业数据资源，解决艺术藏品行业固有的真伪难辨、交易不透明等弊端，极大地降低了大众参与艺术品收藏的门槛。在这一平台上，人人都可以通过参与艺术作品的创作、流转、鉴评为世界藏品文化库添砖加瓦；人人都可以创建自己的藏品博物馆，并利用 Freyrchain 上所有的资源，帮助艺术爱好者将自己对艺术的热忱转化成为文化资产。
　　通过构建Freyrchain文化生态圈，打破艺术收藏品的国界，从而真正实现艺术全球化。当前，随着全球艺术品金融的发展与经济结构的转型，艺术文化的消费结构也必将进入快速转型期，当精神消费逐的需求逐渐增加，艺术文化的资产化、金融化、大众化便成为了必然趋势。
　　Freyrchain的诞生，有望推动艺术文化的快速转型，在实现艺术文化的大繁荣的同时将文化软实力转变成经济实力，带动全球金融领域的繁荣发展！
　　据悉，目前Freyrchain已与多家行业权威机构签订合作协议拥有了众多的艺术藏品资源。Freyrchain团队凭借其团队成员在艺术藏品领域众多的资源，迅速为Freyrchain开发及相关的应用奠定了坚实的基础！

