沃尔顿链携手Coinlink，共促区块链行业的发展
作者：沃尔顿链团队 发布时间：2017-11-10
     11月9日，沃尔顿链韩国业务的代表单良与虚拟货币交易所 Coinlink代表金圣基（音），朴景玉（音）正式签约并定于12月15日WTC上线Coinlink进行交易。双方均表示，通过此次会晤及签约，将尽最大努力共同促进与推动沃尔顿链与Coinlink的友好合作发展，实现双赢。目前，Coinlink已经在积极筹备AirDrop等各种宣传活动，为沃尔顿链后续在韩国的发展而打下了坚实的基础。
     
     基于区块链、RFID技术与物联网相结合的商业生态链--沃尔顿链自8月27日首发上线Binance短短两个多月以来，践行区块链技术向物联网的拓展，发展非常迅猛，并陆续上了Hitbtc等多家知名交易平台，WTC品牌价值不断得以攀升，一跃成为全球最优秀的加密数字货币之一。沃尔顿链作为中韩国际项目，早已开始了全球化的布局，韩国作为项目团队发源地之一，是继欧美市场之后我们重点开发的市场区域之一，且市场潜力和发展空间巨大。
     现阶段，我们团队决定选择Coinlink作为沃尔顿链在韩国发展的重要合作伙伴之一，基于以下几种原因：
     1. Coinlink有广阔的发展前景。作为韩国唯一具有上市公司背景的数字货币交易所，Coinlink的目标是成为韩国区块链行业龙头。
     2. Coinlink的口碑良好。在韩国区块链行业中，Coinlink的信誉非常好，并且Coinlink与行业相关政府和知名机构关系紧密，韩国区块链产业振兴协会中的多位理事在Coinlink担任顾问。
     3. Coinlink具有韩国最安全的系统。在网络安全方面，不同于韩国其它交易平台的外包模式，Coinlink起家于网络安全技术，具有专业安保团队并由原三星电子网络安保工程师担任CTO，服务器可以承受100万人同时交易。
     4. Coinlink资金雄厚，推广渠道广。2017年Coinlink计划投资10亿韩币用于社区维护，有专业团队运用Kakaotalk、Band、Facebook等。线下计划在首尔、釜山等覆盖韩国70%人口的大型城市开展推广。
     5. 合作时机好。韩国与中国沟通十分方便，在中国政府正式对交易所管禁以后，国内玩家大量涌入韩国市场，韩国在今年十月份一跃成为全世界最大的电子货币交易市场。但是，韩国政府对各大交易所的新币种有非常严格的监控。Coinlink平台上现有五种知名电子货币，WTC上线Coinlink,大大提升WTC在韩国民众中的品牌价值和地位。
     综合考虑以上因素，Coinlink 有着本土得天独厚的社会关系、安全系统、资金和背景等诸多优势，这无疑给了沃尔顿链在韩发展起到了推波助澜的作用。此前，合作双方在上一次的会晤中就"全球区块链技术与行业的发展前景"进行了深入探讨并达成共识。此次，与Coinlink的签约意味着沃尔顿链将正式进军韩国市场，在这里，首先感谢Coinlink给我们的大力支持，同时也呼吁更多的像Coinlink这样在韩优秀的企业一起合作，共同推进中韩两国区块链行业的发展。
     后续，我们将继续考察和积极拓展更多的在韩优秀区块链企业和交易平台，并陆续上线其它在韩交易平台，具体消息请关注沃尔顿链官方通知。

