

感  谢  信
　　　　　　　　　　　（代拟）

喜利得集团: 
　　4月20日-22日，应贵公司邀请，湛江市市长姜建军率团赴列支敦士登、瑞士拜访，与贵公司及分支机构共同谋划在湛发展战略问题。在贵公司的精心安排下，会晤期间双方进行了诚挚深入、富有成效的会谈，包括与集团董事会成员迈克尔・喜利得先生、集团全球紧固件消耗品制造总裁托马斯先生、喜利得（中国）有限公司总经理顾孝锋先生亲切交流，共同探讨了该企业在湛发展事宜，并实地参观了喜利得集团生产基地及研发机构。
　　通过会晤和参观，我市对喜利得集团在全球建筑领域集研发、生产、测试于一体，提供高品质的技术领先产品，具备创新解决方案和超高附加值的专业服务水平印象深刻，对喜利得集团高效、安全、高品质的管理水平和注重社会效益、环境安全的良好企业形象赞叹不已。湛江市与喜利得集团在20多年的共同发展过程中，建立了深厚而融洽的创业感情，奠定了互利共赢的相处之道，造就了共同促进、共同发展的良好局面。喜利得集团以及喜利得（中国）有限公司已成为湛江与欧洲企业经贸合作的成功范例，成为湛江在欧洲企业和市场中的形象大使。我市希望喜利得集团进一步加大创新工艺和解决方案在湛的拓展力度，依托湛江的资源和科教优势，推动喜利得（中国）有限公司增资扩产，不断深化与湛在建筑产业化领域的合作，更好地实现互利共赢。
　　最后，感谢喜利得集团一直以来对湛江市外贸经济发展所作出的巨大贡献！感谢喜利得集团对湛江市代表团在列、瑞期间访问考察的精心安排和热情款待！感谢迈克尔・喜利得先生、喜利得集团高层及所有员工信任湛江、支持湛江，推动和引领喜利得集团在湛不断扩大发展步伐，与湛江人民一同创造专业建筑领域丰硕果实的不懈努力！湛江市将一如既往地给予喜利得集团极大关注和支持，全力以赴为集团在湛扩大发展提供各方面优质的服务！
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　湛江市人民政府
　　　　　　　　　　　　　　　　　　2018年4月26日
