王亮 北京和睦家儿科护士(Liang WANG)
作为一名儿科病房的护士，我是年资最少，年纪最轻的一个。2012 年毕业之后，我来到和睦家医院参加了为期一年的护理培训生项目。
 
学习的过程也可以自主而轻松
我们上半年的培训形式是临床实践与课堂讲解相结合 ，下半年以临床实践为主。理论与实践结合，是一个很好的从学生到工作的过渡。每个月理论课和科室轮转都有详细的课程表和安排，临床学习后再回到课堂上对遇到的问题进行分享，刺激我们更加主动、自主地学习。我在这其中最大的感触就是知识是需要不断更新的。和睦家的与众不同也就在于此，它把相当一部分精力放在培训新毕业生上，更有利于我们学习知识。
科室的轮转不仅让我们学知识有过渡 ，而且在各个科室认识了很多老师，后面工作交流时格外顺畅和亲切。分科室的方式也很人文化，每个人报考三个科室，再由各个科室的护士长选择我们。只要志愿和护士长的意向一致就可以敲定。如果被很多科室选中，选择权就完全在我们自己手里。这也是和睦家特别的地方，作为最底层的护士来说，感觉特别的舒服和人文化。

每一天都是全新的挑战与成长
结束培训项目后，通过考试我们成为了一级护士。和睦家的晋级模式很有意思，是通过笔试和操作两个部分完成从一级到四级的晋升，只要有能力通过考试，就会晋升，自然待遇也会有所提高。一年培训之后，我们从护士培训生变成了一级护士，根据我们志愿选择到了相应的科室。又经过了一年的时间，通过了promotion（晋升）考试，成为了二级护士 ，今年，也就是四年整的时候有机会通过考试晋升三级护士 。
我曾以为护士就是每天重复一样的工作，甚至一毕业就知道自己退休的样子。但来到这里我才发现，护士也可以很不一样。 护理专业的培训当然没有少，比如到地方医院去学习静脉穿刺，最新的急救培训等。
除此之外，还有很多其他丰富的学习机会。比如2016年医院计划拍摄一些临床操作视频，放在医院内部的网络大学里作为教学标准。我很荣幸成为这个团队里的成员，从拍摄演示到剪辑视频都由我们自己完成，我也因此学会了拍摄和剪辑视频。拍摄的同时也让我更加熟悉了这些准则。类似这样其他的形式还有很多，比如成为BLS， ACLS的指导，各个专科的护士，到社区宣教、去学校讲课等等。都让护士生活更加有趣。
这里的护理模式是比较接近国外的形式。人文化的工作模式，多样化的护士生活，让人每一天都有新的体验。

最后和各位老师分享我最喜欢的一句话： Choose what I like，like what I choose.  Wish everyone of us will have a bright further.  

