纯洁乳汁滋养万物  口口相传世代受益
中国人食用鲜乳的习惯有着悠久的历史，考古证实，在各地的新石器时代遗
址，都发现大量牛、羊、猪、狗骨骼，家畜不仅为人类生存提供了肉食、皮毛和
畜力，也提供了鲜乳，有了牲畜的饲养，就有了乳的利用。在游牧民族蒙古族统
治中国的元代，乳制品花样品种更加繁多，宫廷食谱中出现了一系列的乳制品，
这些包括奶皮子在内的乳制品不仅构成了中国传统乳制品的一个重要分支--宫
廷乳制品，也使乳和乳制品从草原上进一步深入到中原百姓的生活当中。同时，
人类对乳制品的认识也有了新的飞跃，在明朝李时珍所著的《本草纲目》中，不
仅记载了酪、乳腐、乳团等许多乳制品的制作方法，也对各种乳的特性与医药效
果作了详细阐述。
元代诗人杨允孚曾以尚食供奉之官的身份，多次随侍顺帝行幸元上都和元
大都，写有《滦京杂咏》108首，在其中的第82首诗中，诗人描写了奶制品在当
地民众饮食中的重要作用："不须白粲备晨炊，乳酪羊酥塞北奇。泥土炕床银瓮
酒，佳人椎髻语侏离。"意思是早餐不用专门去做，现成的奶酪和羊肉就足够
了，泥土炕上银瓮中马奶酒也随便喝，只是发式如椎的妇女由于操少数民族语言
而听不懂她所讲的话。蒙古族诗人宝音贺希格在"白"字上，用心解读出了母亲
的白发和乳汁，认为乳汁纯洁珍贵，可滋养万物，不仅是上天赐予的精致食物，
也是一个民族生命的原色。
