沃尔顿链项目总监林和瑞受邀出席北斗物联全球发布会暨物联网创新发展大会

     新年伊始，万象更新！
     2018年1月8日，沃尔顿链项目总监、福建省物联网协会常务副秘书长、中传物联网产业研究院院长林和瑞代表福建省物联网协会受邀出席，由中国卫星导航系统管理办公室，重庆市经济和信息化委员会、中国信息通信研究院的指导召开的"北斗物联全球发布会暨物联网创新发展大会"。
　　
     北斗物联全球发布会暨物联网创新发展大会现场
     为增强物联网产业生态领域的合作与交流，跨界融合创新，共促物联网产业的创新转型升级。来自中央军民融合发展委员会、工信部、中国工程院、北斗（重庆）科技集团、中国信息通信研究院等物联网领袖代表齐聚于此。
     本次会议深度聚焦物联网行业最新动向，深耕行业调研，对未来物联网产业产值的增长态势进行探讨。会上，林总积极同与会嘉宾，分享2017年沃尔顿链在物联网方面取得的进展成果，以及个人在物联网行业多年的经验与心得。并且希望同在座的，各行各业的专家们共同推进物联网行业创新发展，壮大物联网产业链。
　　
     沃尔顿链项目总监林和瑞与北斗导航泰斗、工程院谭述森院士合影
     会后林总与北斗导航泰斗、工程院谭院士交谈。对话中谭院士表示看好物联网与北斗导航技术的发展前景，结合区块链等科技的前沿技术对于推动物联网产业的发展会有极大的促进作用。
     本次年会充满了激情。让我们感受到了大家对物联网产业未来发展的美好希冀。沃尔顿链作为全球区块链物联网的领导者，始终坚持以促进行业高效发展为己任，继续深化区块链技术在物联网领域的广泛应用，真正深入到各行各业，进一步推进物联网快速，稳定，健康发展。

