温度对天然气管道（聚乙烯）埋深与运行的影响
　　城市燃气管网，中低压管线大量采用聚乙烯（ PE）管作为天然气输送管材，其具有耐腐蚀、自动焊接、施工快速等优势， 但也有耐压性差和温度适用范围小的缺点。 尤其埋设深度，为了安全，大部分设计院均标明埋设于土壤冰冻线以下，以保障PE管材-20～40的安全使用温度。 但是包头北部地区固阳冰冻线为2.3 m、达茂旗冰冻线为2.5 m，如此深度的埋深， 天然气管道施工难度大，施工安全风险大，地下管网复杂，施工成本增加。 那么采用 PE管作为中低压天然气输送管材的埋深多少安全合理呢，关键是要分析土壤埋深不同对温度变化的影响， 本文经过计算、验证，得出了包头地区极限温度下土壤埋深不同温度的变化曲线数值， 准确的找到即符合规范要求又安全、经济的埋深为1 m，这样施工难度和成本将大大降低，大大加快了天然气管道建设进度。
　　PE天然气管线运行中除了埋深对温度有影响，其中管线中流动的天然气温度也是不可忽视的重要因素， 城市燃气输配过程中普遍是降压过程，由城市高压降为城市中压使用，气体节流降压过程即是降温过程， 理论上压降越大温降越大，天然气温度有可能降至-20以下，超出 PE管材使用安全温度范围， 因此本文经过计算和验证不同压降工况下气体温度的变化，最终得出结论，城市燃气气源为城市高压 B（1.6～2.5 MPa）时， 温降范围安全，无需加任何预热设施； 气源为城市高压 A（2.5～4.0 MPa）时，温降范围不安全（准确零界值为3.3 MPa）， 温降会对 PE管材造成影响，应该加预热设施，提前加热天然气再进入 PE管材的中压管网。
　　该结论提示设计和使用单位，天然气压降会降低天燃气温度，达到一定温度时将对PE管材造成影响，此时应该增加预热天然气设施，本文为何时需加预热设施提供了准确的依据和参考。 关键词：天然气；温度变化；管道埋深；聚乙烯
