华为总部到央视大楼，奇怪与不奇怪的辩证观
    华为终端总部的设计方案从网上公布出来，一派欧式小镇，建筑师一片失望之声。但是不能否认，欧式风格在民众中很有市场，很好卖。相反，像央视大楼那种在建筑师眼中很新潮、很前卫、评价不错的建筑，在一般民众眼中却成了带有贬义的大裤衩。联想到这两年提到的奇奇怪怪的建筑，建筑审美这个东西评价的标准到底在哪儿？从建筑设计创新的角度，可能奇怪一点好。还是说就没有统一的标准，业主要什么风格，建筑师就设计什么风格，控制好建筑的品质就可以了。比如这次的华为总部。
　　这个事可以从几个层面来分析。比如从审美方面来看。华为这个不算审美上的奇奇怪怪，像福禄寿酒店这种算。虽然复制一个欧洲小镇和复制一个福禄寿的酒店，心态上没有什么区别。美学这个事儿不同人有不同的美学观点，有不同的审美品位。
　　再往深层说就是文化上的问题。文化是某群体在某一种历史环境和地域环境下形成的，具有自己特点的生活方式和价值观的范畴。缺乏文化上的纽带关系，生搬硬套的复制现象，本身是非常畸形的，再说直接一点就是非常自卑的文化心理。
　　盖一个楼的过程中，除了建筑学，我们称之为建筑学内部的理性思考之外，还有多少外部的"理性"在里面？比如有资本的理性，有政府部门的理性，还有用户习惯的理性。比如欧式建筑的复制，欧式建筑如果没有相当大的群众基础是不会产生的。从盖楼角度来说，因为你喜欢，我盖这个能卖出去，就是理性选择的结果。
　　奇奇怪怪的建筑也和社会缺乏感性领域的关注有关，特别在艺术领域。如果一个社会不那么功利，不过多"理性"地去追求自己功利的目的，而是有一些对于个人实现的追求，我觉得我们的审美水平会提高。因为人不寻找自我，就无从谈起艺术创作。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
