"心灵漫步--刘凤兰风景水彩画展"开幕
　　以心灵漫步为主题的刘凤兰风景水彩画展，于2017年06月24日（周六） 14:30 在北京798艺术区U画廊隆重开幕。刘凤兰老师亲临现场，为我们讲述了每幅作品背后的创作故事，以及多年来从事水彩画创作的经验。本次展览着重展出了刘凤兰教授创作的精品水彩画作40余件。
刘凤兰
清华大学建筑学院教授
中国美术家协会会员
北京美术家协会会员
北京水彩画学会原理事

    刘凤兰1944年出生于北京。1964年先后就读于北京艺术学院附中及中央美术学院附中，毕业后保送首都师范大学美术系，1968年大学本科毕业。1984年至2007年任清华大学建筑学院美术研究所主任，曾任全国高等院校建筑美术专业委员会副主任。1972年开始油画作品创作，并陆续在北京画舫斋和中国美术馆展出。1980年至今主要从事水彩画艺术创作。
    其水彩作品《水乡周庄》于1992年获法国尼斯第四届国际造型艺术大展吉列特奖（银奖），《京城春雪》于1993年获北京"美哉北京"画展二等奖，《芙蓉镇》于1998年获北京国际艺术博览会三等奖。曾先后在清华大学、东南大学、北京国贸中心、青岛画院、北京荣宝斋、北京798艺术区举办个人水彩画展。出版有《⒎锢妓彩画集》（1993版）、《刘凤兰风景水彩写生与创作》（2006版）、《刘凤兰水彩画集》（2011版）等专著，作品入编多部美术书籍。

▲心灵漫步--刘凤兰风景水彩画展现场。
▲清华大学刘凤兰教授在自己的画作前
▲ U画廊策展人纪玉戟先生致开幕词
▲本次展览联合主办单位 弘石艺典总经理贾东东女士 为开幕式致辞
▲刘凤兰教授与到场的嘉宾和参展人员分享创作心得
▲感受刘凤兰教授画作的魅力
▲刘凤兰教授夫妇与主办单位人员合影
▲Professor Liu Fenglan Professor took a photo with the organizers
▲ 《芙蓉镇》
2011年入选江苏第二届当代国际水彩画资深名家精品邀请展；
1998年获北京国际艺术博览会三等奖
