Oct 18th - 卡夫股价上涨至88.25美元，作为市场对PM对卡夫发出的$90 per share bid 及50%溢价的回应。PM本身价格下降4.5美元，市场对其合并后是否能切实替身价值表示质疑。
Oct 20th -RJR & SLH同样在食品部门进行了$17 billion的LBO，Kraft股价微跌，PM收付前日跌幅，表明市场对合并成功率表示担忧。

Oct 24th -Kraft proposes its restructuring plan- 市场对PM higher incoming bid反应积极，卡夫股价上涨10美元，上涨幅度11%。PM股价仍呈波动趋势。


卡夫股价大幅上涨，达61%，
PM微跌2%，
S&P 在此期间轻微波动，上涨3%，
相比之下卡夫涨幅显著




市场对卡夫和PM态度差异明显。
对于卡夫，市场在宣布第一时间积极反应，并在接下来一个月呈现热烈态度。
原因：
市场认为卡夫在同类型公司中股价被低估，
PM提供了50%的溢价，
不断的信息披露所带来的市场关注和流动性增加；
大的看涨氛围

对于PM，市场一直处于犹疑状态，股价上下波动，总体呈负面趋势。
原因：
高溢价可能带来的赢家诅咒
合并之后所面临的不确定性。
