魏晋南北朝时期，豪强地主势力进一步发展。自曹魏颁布九品中正制后，豪强地主垄断政权，形成势力强大的门阀士族集团。东晋政权是依靠士族的支持建立起来的，因而在政治上和经济上都尽量维护士族的利益。士族大地主封山占水，建立田庄，失掉土地的农民则沦为佃客。佃客实际上就是农奴。从东汉以来一直发展着的大地主田庄，这时期有了进一步的发展，它是士族大地主集团的经济基础。到了南北朝时期，南方和北方各族人民的起义，沉重地打击了门阀士族的统治，使之逐渐走向没落。
这一时期，社会经济虽然不断遭到战乱的破坏和影响，但仍然继续得到发展。三国时，魏、蜀、吴在各自的统治区域内都比较注意发展农业生产。到南北朝，北魏孝文帝实行均田制之后，农民的生产和生活比较安定，开垦的荒田增多了，北方社会经济得到迅速恢复和发展。北方农民不断南迁，把北方的先进农业技术带到南方，也促进了江南的进一步开发。
这一时期，迁居内地的各少数民族，在汉族封建经济文化的影响下，较快地完成了封建化过程。各族人民通过长期的反对阶级压迫和民族压迫的斗争，加速了以汉族为中心的民族大融合。
封建社会的繁荣
在南北对峙时期，经济文化的交流受到严重阻碍，人民深受战争之苦，迫切要求实现全国统一。隋文帝杨坚顺应历史潮流，建立隋朝后，于589年派兵灭陈，重建了统一的多民族的中央集权封建国家。隋朝沿用北魏的均田制，使农民有一些耕地；还改革赋役，规定
