区块链+人工智能 Matrix链欲定义「区块链3.0」
时间 ：2017-09-20 点击 ：82 栏目 ：新闻
中国经济网北京8月7日讯 区块链无疑是当今全球一大技术前沿热点，对区块链技术的各种探索和创新从来没有停止过，但目前大多数探索和创新大多集中在代币发行和商业应用，对区块链基础层技术--数据链的创新却鲜有见者。当很多人对区块链还感到陌生时，有一群中国人已经将眼光投向下一代的区块链技术。
日前，一条由几位中国科学家主导研发的名为「Matrix链」的区块链开始在业界流传开来。该区块链从底层数据链创新出发，成功引入人工智能，使得该区块链更智能、更易用且能通过自我学习不断演化，诸多新亮点让「Matrix链」的概念一经提出便引起业界的广泛关注。
切入区块链底层技术
「人工智能是现在最炙手可热的高科技名词，也是可以确认的、最重要的未来科技发展方向。」Matrix首席人工智能科学家邓仰东表示，区块链技术和人工智能的结合，本质上代表了区块链未来的发展方向。
邓仰东是清华大学副教授，也是我国知名人工智能学者，曾带领团队在Pascal人工智能国际大赛上斩获第一名。如何将人工智能和区块链技术相结合，推进这两项技术的落地应用一直是他的一大理想。
目前流行的一些区块链，当一条链研发确定以后其核心参数也就固定下来。但随着服务对象以及外部环境的变化，很多参数都将变为瓶颈。例如，比特币由于将区块大小设定为1Mbyte，单次挖矿时间设定为10分钟，初期比较条件宽松。当2016年后，在线交易十分拥挤，大部分商业密集交易活动均不适合在比特币上开展。
作为区块链技术的鼻祖，比特币可称为第一代区块链技术，或区块链1.0，但是比特币在最初设计的过程中，并没有考虑到这个技术会在未来大规模商业化使用，所以比特币的核心是挖矿和建立分布式账本，商用扩展性和效率极差。
例如，比特币将区块大小设定为1Mbyte，单次挖矿时间设定为10分钟，初期比较条件宽松。但在2016年之后，在线交易十分拥挤，大部分商业密集交易活动均不适合在比特币上开展。
于是就有了以太坊的横空出世。以太坊以智能合约为核心，为区块链的大规模商用提供了更合适的接口和体系，同时提升了效率。因此，业界认为以太坊可以称为第二代区块链技术，或区块链2.0。
据邓仰东介绍，Matrix作为新一代区块链，通过引入人工智能，动态更新各项区块链参数，实现自我进化。Matrix链能够解决当前区块链设计固定、各种区块链参数不能灵活调整的问题。因此，Matrix可视为是区块链的3.0。
自动甄别交易漏洞
智能合约是区块链技术应用的核心环节，但传统的智能合约交易还处于野蛮生长阶段，每次交易均为一次「丛林冒险」。这也是目前区块链技术难以实现大规模商业应用的一个重要原因。
「造成该现象的本质在于，区块链设计为无需信任的环境，这意味着无法改正出现的错误。」Matrix首席芯片及软硬件架构科学家李庆华认为。
李庆华是我国知名芯片设计专家，曾作为研发部长和主设计师，设计了国内第一款WiFi芯片。
他举例说，在现有区块链中，如果将货币发送到某个地址，操作是无法撤销的。这意味着如果交易方将货币发送到错误地址，就会导致无法挽回的损失。同样，类似互联网上的钓鱼交易同样能够在区块链中发生，欺诈方通过在合约中埋下特定的陷阱或者钱包地址，实现合约的漏洞执行，此类交易同样无法撤销。
此外，如果用户在编写合约过程中人为出现失误，如股市交易中的乌龙指操作、外汇交易中的错误报价方式（例如将USD/RMB报价为RMB/USD）。在现实生活中，上述交易能够通过中心化的系统来撤销。但在去中心化的系统里，按照传统合约方式，则只能由交易方自己承担风险。
「Matrix链的智能合约致力于解决上述需要传统中心化交易才能解决的问题。」 李庆华介绍说，Matrix链的智能合约在无歧视原则基础上，引入人工智能（AI）模型，自动判断交易模型的合理性，并自动嗅探交易漏洞，实现合约交易的文明化进程。另外，通过内置AI交易模型，在用户许可下，自动拒绝不合理交易，实现Matrix链的交易立法。
建立人人都会用的区块链
去中心化、开放性、不可篡改等是区块链技术的核心特点，这些特点决定了区块链技术的应用十分广泛：只要是多方参与、相互之间缺乏信任的交易行为，都有可能利用区块链技术来解决问题。
全球范围内很多政府机构组织、大型企业都已部署区块链技术应用，涉及金融、交通、医疗、房地产等众多行业。但对一般用户而言，太复杂、看不懂是对区块链技术的第一印象。
「技术的专业性和复杂性导致使用门坎过高一直是区块链技术商业应用的一大掣肘。」 邓仰东说，以太坊虽然提供了智能合约，但目前的以太坊智能合约只能解决简单的线性问题，无法解决更复杂的合约条款，所以大大限制了链上交易和应用的空间和范围。
而Matrix加入了人工智能算法，可以解决很多非线性的和更复杂的问题，大大降低了使用门坎，也因此能够大大提升区块链技术的应用范围。
邓仰东介绍，类似以太坊的智能合约只能为少数熟悉代码的技术人员服务，无法真正成为所有人使用的应用。Matrix在引入了人工智能之后，普通用户只需要输入交易目的和文字描述交易条件，Matrix会自动为用户生成对应的智能合约，真正意义上让智能合约为每一个人服务。（荣岩）

（责任编辑：苏兰）

