推荐人1：章以武教授，广东文艺终身成就奖获得者；
广州大学人文学院教授，曾任广东省作协副主席，广州市作协主席，市十届人大代表，第四、五届全国作家代表大会代表。现为广州市作协名誉主席，广东省人民政府文史研究馆文学院副院长。1985年加入中国作家协会。著有电影文学剧本《雅马哈鱼档》，电视连续剧剧本《南国有佳人》、《天心一角》、《情暖珠江》、《风流大学生》、《爱的结构》及电视专题片《历史的见证》，话剧剧本《三姐妹》等10多部，另有长篇小说《南国有佳人》，中短篇小说集《应召女郎之泪》，短篇小说集《生命曲》，报告文学集《异想而天开》及论文多篇。作品获1985年文化部优秀电影二等奖、广州市庆祝建国40周年优秀作品一等奖等。

推荐人2：周建平，羊城晚报副总编缉；
    周建平，文学博士。现任羊城晚报报业集团副总编辑，高级编辑。先后毕业于中山大学、暨南大学，获暨南大学文学博士学位。担任中国报纸副刊研究会副会长，广东新闻学会副会长，广东省文艺批评家协会副主席，中山大学兼职教授。发表学术论文50余篇。出版专著《新时期中国文艺体制研究》、《南方的河》、《"羊城引爆新广州》等。曾应邀在北京大学文化产业研究院讲授《文化管理与文化产业》课程。获2012年度广东省新闻奖一等奖，中国报纸副刊论文一等奖。

推荐人3：刘玉萍，粤语播音领域的权威
广州大学的刘玉萍教授是粤语播音的杰出人才，权威，广州大学新闻与传播学院播音主持艺术系主任、副教授
广东省广播电视播音主持专业委员会常务委员，国内屈指一数的。

推荐信4：招卓宁（中国第一个方言主持人获中国金话筒）
招卓宁，著名广播节目主持人，现任广州广播电视台新闻资讯广播总监。他曾荣获"首届全国城市广播电台十佳节目主持人"称号，是第五届和第六届"全国金话筒奖"获得者；是广州市专业技术资格评委会(播音系列)评委，代表作有2003年出版的《零点冲动》、2006年出版的《我与零点冲动》和2010年出版的《过招》。

推荐人5：韩勉（西藏日报主编、中国新闻奖评委）
韩勉：西藏日报社高级编辑；中国新闻奖、长江韬奋奖评委；西藏民族大学新闻学院硕士生导师；国家社科基金项目、西藏自治区社科基金项目评审专家；西藏自治区新闻系列高级职称评审委员会委员；西藏自治区社科联常务委员；多次荣获中国新闻奖、全国党报好新闻奖、全国报纸副刊奖、全国五自治区党报好新闻奖等奖项；荣获中华全国新闻工作者协会颁发的从事新闻工作30年荣誉证书、奖章。
