意向工作：品牌策划、市场营销和推广相关岗位
工作经历                                                   
2016年12月-至今  腾讯科技（深圳）有限公司 互动娱乐事业部 商务经理
> 负责腾讯动漫跨界合作规划与拓展，通过第三方品牌的联动营销，扩大腾讯动漫IP影响力：
结合腾讯动漫商业化和营销需求，规划并拓展目标客户，以跨界合作扩大动漫平台影响力，并验证IP的商业化价值，为后续营销提供合作模式案例和商业化参考标准。成功拓展并全面统筹落地腾讯动漫首个深度跨界项目：美年达X"狐妖小红娘"、首个商业化价值最高的项目：康师傅绿茶X动漫季等合作等。
> 负责腾讯游戏跨界合作，全面落实项目策划、客户拓展并统筹项目整体执行：
主要承接百战和极光的BD跨界需求，对接游戏产品超过30款，成功上线的项目超过40个，引进资源量超过3个亿，达成如华为X"纪念碑谷"，茅台小习酒X"剑侠情缘"，DR钻戒X "天龙八部"等具有探索和突破性的项目合作，并通过协调跨团队协作及资源整合，推动合作项目执行。
> 负责客户拓展和商务谈判，并管理渠道和客户：
负责潜在合作伙伴的沟通、谈判、签约、客户关系维护、合作项目管理等商务工作。具备独立的谈判于开拓创新能力，如在部门基本覆盖主要行业品牌客户的情况下，挖掘垂直领域，引进10个以上全新合作伙伴；深入研究并管理客户需求，为客户制定IP营销解决方案，在负责金融行业期间，产出"金融行业IP营销跨界方法论"，并成功达成"王者荣耀"X招行联名卡等突破性合作；负责渠道代理的建设管理，输出行业代理管理规定，并作为2017年腾讯互娱市场部通用标准。具备丰富的提案、商业谈判和客户管理能力。
> 探索IP营销新模式，打造泛娱乐生态的IP营销影响力：
研究IP对营销的赋能，如开发漫游联动，RPG和独立游戏合作模式等，并通过成功达成项目验证创新模式可行性；拓展引进航空、白酒等全新行业，验证泛娱乐IP营销作为全行业解决方案的可能性；作为主PM，全面负责2017年腾讯互娱FUN营销行业大会，实现了IP营销在媒体行业上的影响力，生态化地连接更多元的主体。

2007年7月－2016年12月  深圳广播电影电视集团 国际广告部 策划主管
> 全面负责策划部工作，参与部门经营管理：
负责部门全年广告产品研发、探索营销新模式；为部门经营提供整体分析和策略支持；探索媒体经营新模式及跨媒体合作，如北上广深四台战略联盟合作模式搭建，落实"隐藏的歌手"项目策划及招商；推进深广电与ADTIME等公司的资源共享与合作。积累了丰富的品牌传播、渠道代理、媒介投放等专业知识，并具备丰富的策划统筹能力。 
> 专注内容营销：
熟悉品牌媒介策略和购买要求，了解品牌投放策略和传播路径；根据品牌传播诉求整合深广电资源，将优质项目、节目平台与品牌诉求进行嫁接，并负责玛氏箭牌《sing-off》等大型内容营销项目，全程负责项目从策划、谈判、执行到效果反馈，专业水平及服务态度得到客户认可。
> 全面管理策划团队：
作为策划部主管，带领团队完成部门策划工作，并负责部门培训。业务专业性及工作责任心、创造力得到领导与团队认可，在深广电工作期间获得"最佳团队奖""突出贡献奖""策略创新奖"等多个奖项。

核心竞争力                                                  
> 媒体营销经验：9年媒体广告营销经验，积累了丰富的品牌传播、媒介投放等专业知识，熟悉广告媒体行业趋势；1年半的动漫游戏商务经验，全力实践创新IP营销模式；
> 客户拓展能力：11年半广告营销工作，积累了丰富客户资源，具有很强的客户拓展、风险判断、独立商业谈判和客户管理能力。拓展服务超过60个客户，服务态度与商务专业水平受到客户认可；
> 丰富的策划经验：超过10年策划经验，涵盖项目策划、产品开发与推广、内容营销、现场提案等方面，负责策划部门管理工作；
> 热爱泛娱乐：超过20年科幻和动漫迷，热爱动漫行业，关注泛娱乐IP商业化、版权合作以及泛娱乐行业趋势。

教育背景                                                    
2013年-2017年  人民大学艺术系文化艺术策划专业在职研究生，获得艺术学硕士学位
2003年-2007年  电子科技大学中山学院电子工程系通信工程，获得通信工程学位、
　　　　　　　　　计算机科学与技术双学位
2015年           获得心理咨询师职业资格证
2012年           获得中国广告协会策划师中级职称

个人标签                                                                      
> 喜欢猫，物理、天文、科幻小说、悬疑/侦探/热血漫画、60年代美国摇滚乐
> 积极、乐观、主动进取，满满的热情，喜欢挑战，能创造性的工作，具有耐高压的好心态






