寻找设计的起点--中国国家海洋博物馆
（本文原载于《建筑技艺》总第257期  作者：纪玉戟）

2012年底，在天津市滨海新区，COX  Architecture应邀参加中国国家海洋博物馆项目投标第一轮国际投标。在我们的投标图册第一页的开头，引用了艾略特的这首诗。
 
中国国家海洋博物馆（以下简称海洋博物馆）位于天津市滨海新区，是我国首座以海洋为主题的国家级、综合性、公益性的博物馆。项目建在1km2左右的海洋文化公园内，建筑面积8万平方米，建成后的博物馆将包括展示、公共服务、游乐及科研等多项功能。

一个建筑的创作，特别是国家级博物馆这样的文化建筑，我们认为最重要的就是其文化身份的确定，这个过程，即是寻找设计起点的过程。

海洋博物馆对于人们来说，也许是一个梦幻的世界--充满着各种奇异的海洋生物、各种令人着迷的船只、欢乐的水手、抑或是迎风鼓起的船帆。然而如果追溯海洋世界的全貌，我们会意识到，海洋也是一个关于现实的历史和当下存在。海洋与人类的关系，首先是关于生产、运输、贸易的商业活动。除了各种梦幻的场景，也有辛苦的劳作、孤独的航行，乏味甚至危险。
 
如果说海洋博物馆的最基本的功能是收集各个历史时期的材料，向当下的人们全面介绍海洋地质、海洋生物、人类的海洋活动历史等。那么作为建筑，海洋博物馆的设计出发点则是重塑一个场景--一个与人们对海洋的记忆相关联的场景，同时在场景中能够体会到人与海洋之间或历史或当下的真实关系。
