摘    要
　　敦煌莫高窟北朝人字坡装饰图案虽然不是石窟最主要的表现内容，但其在整体石窟中是必不可少的部分。不仅能够扩大石窟的空间感，以表达佛教意识形态的虚空和佛国净土。还能通过丰富多彩的图案，更直观的探究东西文化交流的具体表现形式和内容，为光辉灿烂的隋唐装饰图案奠定了完美的基础。又能进一步探究在北朝时期如何利用客观存在的形式美法则，形成最终的人字坡装饰图案。
　　敦煌莫高窟北朝人字坡装饰图案形成的原因共有三个。
　　通过分析人字坡装饰图案的造型、色彩、结构和石窟顶部构造人字坡建筑形制，探讨敦煌莫高窟北朝人字坡装饰图案的各个阶段的种类和特点，得出人字坡装饰图案的形成原因之一是石窟顶部构造人字坡建筑形制，总结出人字坡装饰图案具有扩大石窟空间感的作用。
　　通过对人字坡装饰图案中的植物纹样、石窟顶部构造人字坡建筑形制的溯源，指出形成敦煌莫高窟北朝人字坡装饰图案造型的最直接原因是图案中的母题植物纹样。总结出北魏末至北周的两种结构的图案，母题植物纹样都是在印度。其中均衡式图案，是经北方传至敦煌；而对称均衡混合式图案的局部对称结构和部分莲花造型是受到印度的直接影响，经南方传入敦煌。
　　通过对图案的造型、色彩、组织结构的比对分析，得出从西来图案中汲取部分图案造型元素，与汉文化圈图案的造型元素进行重组或重构，形成敦煌莫高窟人字坡装饰图案的原因之三是：客观存在的形式美法则。

关键词：敦煌莫高窟北朝人字坡装饰图案；人字坡的建筑形制；溯源；形式美法则
　　
　　
　　
　　
　　
　　

