引言
　　"湾区经济"是当今世界经济版图的突出亮点，主要包括港口枢纽和制造腹地相结合，为对外开放提供重要的平台支撑；创新要素汇聚，集聚物流、信息流、资金流、人才流，引领经济发展；统筹分配资源，整个地区协同发展。目前，粤港澳大湾区经济已正式上升为国家战略，粤港澳大湾区的近期发展不仅对湾区经济甚至对国家经济都将产生重要的影响，值得密切关注和深入思考。湾区内的企业可以借助历史机遇，乘势调整企业的战略布局，赢得市场先机。
　　一、本文的研究安排
　　本文的选题和研究开展主要通过以下方式开展（图1-11）：首先，本文在第一章梳理全球三大湾区的经济特征和发展状况，对比归纳出湾区经济具有高度开放、创新引领、宜居宜业和区域协调四大基本特征。并且，从文献总结了三大湾区发展经历的四个阶段，包括从港口经济阶段、到工业经济阶段、再到服务经济阶段，最后到创新经济阶段的递进过程。与世界三大湾区对比来看，粤港澳大湾区在经济体量、城市集群及产业分布方面存在共同特征，体现出相似的发展趋势，具有成为全球第四大湾区的潜力。
　　然后，本文对粤港澳大湾区建设的战略背景进行了详细的梳理，目的是为了理清国家在推动粤港澳大湾区建设的主要目标，为下文的进一步研究指明方向。粤港澳大湾区的发展既有国家战略意图又有突破经济瓶颈的考量。在战略意图方面，通过粤港澳大湾区建设成国家"双向"开放的重要平台、助力"一带一路"战略联动、瞄准建设世界级城市群、实现前海自贸区的持续发展。在经济方面，通过粤港澳大湾区促进区域经济的一体化、破除港澳经济发展瓶颈、支撑湾区经济转型升级。
　　根据以上分析标明，粤港澳大湾区既有建成全球第四大湾区的潜力，同时又承载着国家战略使命，更重要的是实现区内经济的瓶颈突破。如何突破区内经济发展的瓶颈，实现港澳经济的稳定和大陆9大城市的经济转型是个庞大的问题。现阶段粤港澳大湾区湾区经济的提升受到制约，尤其是金融服务的发展，金融领域进一步的改革开放越来越迫切。并且，根据湾区经济的递进发展规律从港口经济阶段--工业经济阶段--服务经济阶段--创新经济时段来看，粤港澳大湾区经济主要处于服务经济阶段，并产生部分创新经济阶段。据此，本文进一步选取金融行业作为粤港澳大湾区发展研究的突破口进行研究。
　　在第三章中，本文对粤港澳大湾区金融中心的发展现状、粤港澳大湾区金融中心的合作优势以及建设粤港澳大湾区金融中心的主要障碍进行了系统梳理。香港作为亚洲金融中心，金融业务一直是其强项，相应配套齐全。然而，受香港自身经济和国际经济环境的影响，其金融中心的地位不断受到巨大威胁。深圳拥有国内最活跃的企业集群和深圳证券交易所的优势，在IPO、人民币跨境和金融创新等业务发展具有竞争力，然而同样面临着金融人才短缺，国际经验不足等一系列问题。港澳与内地已经尝试开展了一系列的金融合作服务，但整体业务量还是非常有限。
　　粤港澳大湾区的金融业务已经有了较好的发展态势，有仍然面临着上述分析的多重问题，其中重要的问题之一内地金融市场开放程度不够，两地金融市场的融合与合作程度不够。抛补利率平价理论成立的重要前提之一是资本具有充分的流动性。在第四章中，通过检验港币与人民币的抛补利率评价解释两地金融市场自由开放的程度，发现香港与内地的金融市场开放度不够。
　　在第五章中，本文对粤港澳大湾区金融中心方法路径进行了探索，其中包括粤港澳大湾区金融中心的综合规划和湾区内金融中心体系分工协同。粤港澳大湾区的持续发展需要统筹协调各方利益，必须有高标准的定位和长远的谋划。同时，分析湾区内"9+2"个城市经济发展的特征，发现城市间发展金融行业具有良好的互补作用，可以实现产业的协同和错位发展。
　　中国作为全球新兴经济体尚不具备全方位开放的条件，特别是金融领域有其特殊性，决定了金融领域的"整体推进"式的对外开放策略难以操作。在"顶层设计"下，选取一个相对较小、风险可控的区域进行试点，有利于金融业改革开放平稳有序地进行。前海自贸区作为粤港澳大湾区内金融和服务也发展势头最好的自贸区，同时毗邻香港，是区内最好的"试验田"。先在前海试验，成功后再作为金融改革开放的示范区进行推广。
　　在第六章中，重点对前海自贸区试点粤港澳大湾区尤其是深港金融业务合作进行分析。首次，前海自贸区需要继续开发人民币跨境业务、开放创新突破限制、率先改革外汇外债管理度、集聚金融创新平台与产品、扩大两地双向投资业务。并且，前海自贸区和香港实现的金融互动，在湾区格式现实金融合作与分工提高金融服务效率；香港可以利用其金融行业的现有优势作为湾区金融合作的主导，发挥其作为内地企业"走出去"通道作用等。
　　二、本文的主要贡献
　　（1）论文的选题新颖。本文核心的研究思想是探索粤港澳大湾区格局下深港如何通过共建金融中心来实现国建的战略目标，突破湾区各大城市现阶段经济发展的瓶颈。目前，很多基于粤港澳大湾区的研究中，大多是从宏观角度对粤港澳大湾区发展提出建议和发展策略，而鲜有根据某一行业的发展，特色针对粤港澳大湾区未来发展的研究。
　　（2）行业选取的逻辑性。粤港澳大湾区既承载着国家战略使命，又要实现区内经济的瓶颈突破。如何突破区内经济发展的瓶颈，实现港澳经济的稳定和大陆9大城市的经济转型是个庞大的问题。本文重点对粤港澳大湾区"9+2"个城市的经济发展现状和特色进行了梳理和归纳，发现现阶段粤港澳大湾区湾区经济的提升受到制约，尤其是金融服务的发展，金融领域进一步的改革开放越来越迫切，而香港和深圳的金融行业具有很强的互补性。并且，根据湾区经济的递进发展规律从港口经济阶段--工业经济阶段--服务经济阶段--创新经济时段，粤港澳大湾区经济主要处于服务经济阶段，并产生部分创新经济阶段。本文选取金融行业作为粤港澳大湾区发展研究的突破口进行论述。
　　（3）金融中心建设的总分布局。本文在第五章对粤港澳大湾区金融中心方法路径进行了探索，其中包括粤港澳大湾区金融中心的综合规划和湾区内金融中心体系分工协同。同时，重点对前海自贸区试点粤港澳大湾区尤其是深港金融业务合作进行分析。通过总体+试点分析，粤港澳大湾区全球性金融中心建设的循序展开，探寻怎样构建粤港澳大湾区全球金融中心体制和机制创新的效率，为国家经济发展和金融、货币政策的制定提供了大量宝贵经验，并通过深圳前海自贸区实现人民币的区域化、国际化的结论。
　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　
