　　工业4.0视角下的卷烟生产物流系统优化设计
　　基于工业4.0的卷烟生产物流系统优化设计
　　工业4.0战略一经提出，就在制造业和学术界掀起研究热潮，也受到国家高层的关注。2015年《政府工作报告》首次提出 "中国制造2025"战略方针，旨在促进产业升级。结合工业4.0的理念，以国家经济重要支柱之一--烟草行业为切入点，开展基于工业4.0理论的卷烟生产物流研究和实践，对我们研究工业4.0在制造领域的发展和应用有重要探索意义。
　　本文首先介绍了工业4.0的内容和发展,阐述了工业4.0与物流的内在联系,通过对工业4.0核心技术--CPS（信息物理系统）及其它相关研究成果和实践应用情况的调查，进一步明确了主要研究方向。
　　运用以上理论与方法,基于工业4.0针对BJ卷烟厂信息化建设开展研究,结合该工厂实际情况，构建智能工厂的建设方案。首先针对该工厂信息化现状进行分析,归纳该工厂信息管理存在的问题,基于工业4.0理论提出了物流信息化建设的总体设计。
　　通过设立具体的规划目标,结合所提出的规划思路,从组织规划、横向集成、纵向整合三个方面对工厂现状提出优化方案。在实践方面,以前述建设方案为基础,明确了实践方法与策略,提出了供应链虚拟组织架构、基于企业服务总线的物流系统集成化和智能化、基于CPS的生产物联化和设备网络化等具体实施对策,并从企业战略角度提出了保障措施，为方案的可行性提供战略支持。
　　最后对论文研究内容和不足之处进行了总结，并对实践过程中需要注意的问题及工业物流未来的美好发展前景进行了思考和展望。
　　
　　卷烟生产物流系统分析
　　BJ卷烟厂信息化整体架构
　　物流系统概况
　　物流系统的主要活动
　　物流系统的作用
　　物流系统架构
　　信息管理层
　　调度控制层
　　感知执行层
　　物流业务流程
　　组织管理协调性较差
　　系统横向协同能力较弱
　　层级间纵向管控能力较弱
　　总体设计思路
　　面向供应链的组织结构设计
　　系统横向集成设计
　　建设企业服务总线
　　重构物流系统的集成关系
　　系统智能化功能建设
　　物联网纵向整合设计
　　对策研究与保障措施
　　组织机构优化策略
　　系统横向集成策略
　　企业服务总线实施对策
　　物流系统集成实施对策
　　系统智能化实施对策
　　网络纵向整合策略
　　生产物联化实施对策
　　设备网络化实施对策
