让乡村"教"与"育"更有价值
        "面临的问题很多，最让我头疼的是留守儿童的教育问题。"来自广东河源的陈春如老师谈起乡村教育面临的困惑时指出，"大家知道，教育离不开家和学校，但农村里小孩的教育总是过度依赖老师，我们有时候也不知道该怎么去做。
　　新中国成立后，政府开始大力支持乡村教育建设。2015年6月，国务院办公厅发布的《乡村教师支持计划（2015-2020）》，更是将乡村教师放在 了战略性的位置。然而，即便这么多年从发展教师规模、提高待遇水平、提供技能培训等方面采取了一系列的政策措施，但因中国城乡区域发展不平衡等历史客观因 素，城乡教育资源持续分配不均，"下不去、留不下、教不好"仍旧是当下乡村教师面临的真实困境：身兼数职导致教学质量下降、学校资源及设施配置不足......从 2010年到2015年，全国乡村教师数量由472.95万降为330.45万，短短的五年时间内，乡村教师流失率达30%。
　　如何增强自身的教育水平和理念，并寻求到作为一名乡村教师坚守下来的信念与价值？2015年11月20日，由南方周末、卓越教育及广东省青少年发展基金会联合发展的"护烛?乡村教师关爱行动"在广州正式启动，力求为这些乡村老师寻找到答案。21日开始，卓越教育提供最优秀的教师、专家团队，与30名乡村教师展开了为期四天的教学交流。
启动仪式
四天的交流课程改变了什么？
　　如果你是一名数学老师，要向乡村里的孩子讲解平行四边形面积的计算方法，你会怎么安排这节课堂？
　　一名乡村老师采用传统的教学方式给大家上了这一课，而卓越教育产品中心副总监揭育图老师则运用不同的方法，重新讲述了这个知识点，让12名数学乡村教师大开眼界。
　　同一节课的内容，由不同老师根据自己的理解和教学方式来呈现--这是卓越教育精心准备的"同课异构"课堂，它开放式、针对性的授课模式让乡村教师纷纷 感叹启发很大。"数学组揭老师讲课比较切合我们的实际，启发很大"、"语文组的作文辅导都比较奇趣、好玩，给我们讲了很多公开课的 课例"。来自河源市连平县的曾炳芳老师兴奋地说道，"通过同课异构的方式，让我们学习到其他老师的好方法，也知道自己授课的不足，回去给学生们上课时，能 讲得更清楚生动。"负责"同课异构"的揭育图老师希望在互助指导的课堂氛围里，让乡村教师既能当一名教学研究者，也能当一名课堂学习者，从多种真实课堂情 境中找到最适合自己个性的教学方式。
荔城二小校长刘映桃老师与乡村教师开展情景剧交流课程
　　除了启发乡村教师的课堂教学，"护烛?乡村教师关爱行动"在教师的素质培养方面也做了许多交流。卓越教育考试研究院院长赵卫平老师，通过现场调 研、案 例分析、小组互动游戏等方式，让乡村教师对自身职业充满更多的幸福感；而"如何做一名有爱的老师"，荔城二小校长刘映桃老师通过美式"互助会"和情景剧等 方式，与乡村教师分享了和孩子们相处时"正面管教"的交流经验；卓越教育全日制事业部高级总监林文老师则从心理辅导的角度，探讨了适合乡村教师自我心态调 节的方法，通过内力觉醒，遇见最美的自己。
　　"不管是教学方法，还是人生感悟，我们都希望四天的课程交流能够对他们有所帮助，不是说四天就能完全改变或者掌握所需的教学技能，但我们想提供一些能 够被影响的东西。比如交流结束后，带着乡村老师们去参观羊城的地标性景点，开阔视野也是很重要的。"卓越教育总裁唐俊京先生向我们介绍道，"当然在这之 后，卓越教育将继续利用18年来积淀的教学经验和师资优势，为乡村教师们做更多的努力，为'缩小城乡教育水平差距、推进教育公平化'贡献一份力量。"
打造持续的城乡教师交流平台
　　"做一名教师，让你最幸福的是什么？"交流课程中第一位与30位乡村教师见面的赵卫平老师，提出了这个问题。
　　乡村教师们开始热烈发言，"让孩子们能够学到知识、最后成就他们，就是我的幸福"、"能够看到自己的学生信任我、理解我，就很开心了，成绩努力了就 好"、"把孩子教好、让家长放心，什么问题都能迎刃而解，这时候我感到自豪"。教师这份职业在这些可爱的人心里，即使面临再多难题，依旧是最值得投入、最 富有责任感的存在。
　　为了守护乡村教师这份育人的美好初心，在关注他们伟大的同时，更关爱他们的成长，帮助乡村老师在生活上"减负"、在教学上"提高"，便是"护烛?乡村教师关爱行动"的初衷。
　　卓越教育作为华南地区最大的中小学课外教育机构，一直主动承担社会责任，并依托自身优质教育资源不遗余力推动慈善事业。"护烛?乡村教师关爱行动"便是旨在为乡村教师提供技能培训、促进乡村与城市教师交流的新生的公益项目，2015年的交流课程开了一个好头。
　　在今后持续的公益行动中，除了帮助乡村教师进行教学技能交流和视野开拓，卓越教育将陆续展开乡村教师群体生存发展现状调查、发布调研报告；继续通过线 上、线下等多种方式，每年定期组织优质师资为乡村教师代表提供无偿的技能提升培训，包括但不限于通过网络、微信、QQ等方式和乡村教师结成一对一帮扶；及时帮助乡村教师解决教学与生活上所遇到的问题，逐步将"护烛?乡村教师关爱行动"打造成可持续的城乡教师交流分享的公益平台，让更多的城市及乡村教师加入其中，共同推进教育公平化。
首期30名乡村教师合影
无论城市还是乡村，教育都是"教"和"育"的双层结合。而让乡村的孩子们接受基础教育以外，也让他们学会如何进行团队合作、如何在艺术中获得情 感体 验，如何拥有积极的学习能力，这些经验对乡村的下一代来说，都是一笔宝贵的财富；而对背后陪伴孩子的乡村教师来说，教得好就变得尤其重要。
