环保迎"最大力度"政策驱动 绿色产业发展政策出台在即
　　由全国工商联环境商会主办的"2017年中国环保上市公司峰会"12月9日至10日在广东肇庆召开。国家发改委环资司副司长冯良在会上透露，为了构建更加有利于绿色经济发展的市场环境，下一步将出台推进绿色产业发展的相关政策，完善财政、税收、价格、金融、投资等支持政策。

　　冯良指出，对地方政府的生态文明建设目标、评价考核，气、水、土污染治理空间的部署，环保执法利剑的高悬，约束性指标的倒逼，都将为环保产业的发展创造更好的改革环境。国家发改委将牵头研究节能环保产业、清洁生产产业、清洁能源产业的发展环境，比对国际发展经验和态势，提出一系列重大产业发展的措施建议并向国务院汇报。

　　冯良认为，近年来随着生态文明建设的持续深入，环保执法力度不断加大，国内环保需求不断激活，市场规模持续扩大，在"一带一路"倡议、国际产能合作的大背景下，绿色中国制造在国际市场也越来越受到青睐，环保产业的海外份额也在不断扩大，环保产业正迎来高速发展的黄金期。

　　"我国环保产业经过30年的发展，多而弱、小而散的状态正在快速改变，行业内并购案例和金额不断增加，一批综合实力强、管理水平先进，具有市场带动能力的龙头企业和产业集团正在脱颖而出。"冯良说。

　　据全国工商联环境商会的统计，2017年上半年，深沪股市33家环保上市公司净利润过亿元。节能环保产业已经连续5年增速保持在15%左右。

　　在如是金融研究院院长、首席经济学家管清友看来，环保产业未来5到10年仍会经历分化和集中的过程，一些龙头企业的规模和在整个行业的占比会越来越大，大量资金会继续向"独角兽"和"隐形冠军"集中。

　　值得注意的是，冯良指出，环保产业进入发展的转型期，企业要在新的竞争环境中脱颖而出，必须将技术创新作为核心动力，加大对重点工程技术和应用技术的投入力度，同时更加注重与科研机构、大专院校等的技术合作，加快产学研结合，加速科技成果转化，推进产业技术装备的高端化、成套化、智能化，降低核心技术和关键零部件对外依存度。

　　中央党校国际战略研究院副院长周天勇认为，未来应更多地研究包括煤在内的清洁能源技术来应对环境问题。此外，发展环保能源资源性产业，要形成网络化运作。由政府主导、民间投资、企业主体市场化运作。政府要引导供给，并形成包括天使投资、风险投资、股权投资、科技信贷等完整的环保产业融资链。

　　冯良表示，未来要通过技术创新、服务创新，进一步提升行业供给水平，建立合作共赢的产业平台，营造统一开放、竞争充分、规范有序的市场环境。
印度普山钢铁破产程序将进入第二阶段
　　近日，印度普山电力及钢铁公司（Bhushan Power and Steel，以下简称普山钢铁）的破产清算程序即将进入第二阶段，债权人委员会(CoC)表示将向至少8家有兴趣的企业和金融机构分发投标文件。"投标文件正有待最后敲定，将在未来两三天内下发。"知情人士称。
　　今年9月份，破产重整方案专家(IRP) 马亨德・凯德瓦尔（Mahender Khandelwal）要求意向公司在10月6日或在此之前提供相关资格文件。塔塔钢铁、安赛乐米塔尔、京德勒西南钢铁公司、韦丹塔公司、梅斯克钢铁公司和艾恩资本等公司都对普山钢铁的收购表示了兴趣。不过，根据最新修订的破产法，破产重整发起人只能在清算过期的利息和其他费用之后才可以出价。知情人士称，没有提交重整方案的公司还可以在12月23日之前提交。
埃及对进口自中国、土耳其和乌克兰的螺纹钢继续征税五年
埃及贸易部周三宣布，决定将年中对进口自中国、土耳其和乌克兰的螺纹钢征收的临时性关税延期五年。

　　这项临时关税始于今年6月，旨在保护本地制造商，对进口自中国的螺纹钢征税17%，对进口自土耳其的螺纹钢征税10-19%，对进口自乌克兰的螺纹钢征税15-27%。

　　乌克兰独立新闻社日前报道，世界钢铁协会(WSA)数据显示，10月乌克兰钢企的钢产量同比削减4.7%至191万吨，仍旧在国际上保持第13位的排名。

　　世界钢铁协会(WSA)数据显示，1-10月乌克兰钢产量同比下降10.9%至1804.8万吨，从全球第13位上升到第12位。
福安青拓特钢新材料项目开工建设！
　　12月6日讯，据福建省政府相关方面的消息，福建省379个重大项目日前集中开工，其中147个产业投资项目中就提到"福安青拓特钢新材料项目"。
　　根据相关资料，青拓实业新建特钢新材料项目，规划用地650亩，年产90万吨特钢新材料生产系统，主要建设包括：
　　新建1座原料场系统、1台180m2烧结机、1座1200m3高炉、2台100t合金熔化炉、2台100tAOD炉、1台100tLF炉、2台100tVOD炉、1台1机2流连铸机、2座脱磷站、1座600t/d活性石灰竖窑，同步配套建设煤粉喷吹系统、除尘系统、余压发电系统、烧结余热发电系统以及公辅设施等。
　　生产规模：烧结矿：150万吨/年(1台180m2烧结机)；铁水108万吨/年(1座1200m3高炉)；钢水91.7万吨/年(2台100tAOD炉)；连铸坯90万吨/年(400系不锈钢)
　　项目总投资381292万元，本项目计划2017年开工，2018年全部投产，建设工期1年。

