基本面持续改善将带动行业继续向好2017年11月16日投资要点* 行业回顾：2017年供给收缩与需求向好使得基本面持续改善，宽裕流动性因素支撑金属价格上涨，推动公司盈利弹性释放，驱动板块上行。
* 有色金属基本面分析
* 工业金属：供给收缩与需求回暖的叠加影响。铜：铜矿供应趋缓，预计2018年全球将短缺10万吨。铝：供给侧改革催生铝行业供需关系改善。锌：预计2018年锌矿供给短缺将缓解。锡：预计2018年低库存带来价格上行边际效应改善。镍：需求趋好支撑镍价反弹延续。
* 稀有金属：需求长逻辑与供给短瓶颈的"错配"延续。钴：2018年缺口将进一步扩大，预计2018年钴上升至35美元/磅（+20%）。锂：供需格局持续偏紧，预计锂价将上涨（+15%）；钨：需求回暖，预计钨价上涨（+10%）。钕铁硼：预计高性能钕铁硼需求稳定增长。
* 贵金属：抗通胀与避险需求的增长。而经济复苏的不确定性与地缘政治冲突仍将推动避险情绪。预计2018年黄金价格重心缓慢抬升，2018/2019年均值分别为1350/1380美元/吨。
* 有色金属投资主线分析
* 关注新能源产业增长对上游资源拉动。新能源汽车面临井喷式增长，仍是资金配置主线，重点关注上游资源领域：1）钴资源缺口持续扩大带来价格上涨机会。2）锂需求强劲但新增产能未来难以快速释放。
* 关注基本金属供应的进一步收缩带来的机会。预计2018年全球经济回暖将持续拉动金属需求增长，而自2016年开始供给侧改革带来的全球中上游产能供给收缩将对全球金属供需平衡产生深远影响。
* 关注经济复苏的不确定性与地缘政治冲突将推动阶段性避险情绪。经济持续复苏同样面临潜在的风险冲击和地缘政治风险，黄金板块存在阶段性配置的机会。
* 风险因素：加息对于价格的影响；经济超预期下行；新能源需求下滑。
* 投资策略和重点公司：维持有色金属行业为"强于大市"评级。首先，维持稀有金属"强于大市"评级，重点推荐新能源上游资源板块，重点推荐华友钴业、洛阳钼业、天齐锂业、赣锋锂业和厦门钨业。其次，维持工业金属"强于大市"评级，重点推荐铜和铝板块，重点推荐五矿资源、云南铜业、云铝股份和锡业股份；再次，维持贵金属板块"强于大市"的评级，推荐具备盈利确定性强的紫金矿业。

