世界医学难题-人类免疫缺陷的各种疾病的破解
一:   了解人体
1:  1) 免疫系统发病根源: 
神经系统是人体内起主导作用的功能调节系统.所有人体器官和肌肉都受神经控制.而神经由大脑通过脊椎传导到全身,当人体因以下多种因素而产生了肌肉失衡,脊柱发生侧弯,刺激了神经,全身的神经张力就会下降,功能开始异常.肌肉或器官的病变没有先后,哪个功能弱就会从哪个开始出现症状.或者多个器官同时出现症状.慢慢发展到免疫系统崩溃.心脏神经衰弱后出现心脏功能衰减,加之肌肉因为脊柱侧弯成全身拧着的状态变得更紧.这就是所谓的骨正筋柔,反之骨歪则全身紧.血液循环差,严重的出现持续低烧怕风怕冷.湿气重,盗汗,焦虑,睡眠不好.(红斑狼疮,白血病,艾滋病发病时都有类似症状产生,我在脊柱侧弯严重期查过血液,免疫系统的抗核抗体检查滴度已到临界值1:100.幸亏及时控制).

2)治疗的方法:  全身手法筋膜松解后(全身从头到脚连咬肌都不能放过),并将脊柱侧弯后萎缩的一侧肌肉反向拉伸.控制节奏不宜一次性拉伸太多.配合正确的肌肉力量的锻练来调整肌肉失衡, 及增加神经控制能力.锻练后还需全身做一次手法松解(从头到脚).,肌肉失衡调整回位脊柱就正了,人体有自我修复的功能,脊柱正神经功能正常,器官功能就会慢慢修复.但是调整过程中需严格控制睡姿,以仰面朝上的睡姿为主,侧睡为辅,使用定型枕及膝盖下垫个长的圆枕使下肢微屈髋屈膝盖,才能让肌肉在睡眠中得到充分休息.定型枕和圆枕根据自己的体型尽量是能固定在床上.侧睡后早上起来需松解左右侧脖子以防缩短.调整过程中由于脊柱的改变会颅内压力产生变化,会刺激脑神经兴奋睡不着觉.如果出现不正常的怕冷及头晕,或焦虑,是心脏功能减弱,怕冷严重需配合服用丹参类强化心脏的药物(复方丹参滴丸小绿瓶),不焦虑期间可服用复合维生素B补充神经营养.方可治标治本的作用. 调整过程中需要密切关注心脏功能防止出现焦虑症.但是国内的运动康复水平非常低.我本人的治疗仅仅是靠我自己学习和思考才治好的.我去北京的康复中心花了8万不但没治好,反而治得更弯了.

二: 脊柱侧弯的原因: 
1:   人体本身的结构是不平衡的,右侧重左侧轻,右侧肝脏位置偏低,右侧腹压小于左侧腹压, 身体从胸椎会向右侧倒一些,离右侧骨盆更近. 
2:   使用右手较多,背单肩包,尤其是躺着玩手机的姿势,右侧胸小肌胸大肌比左侧紧,会拉长左侧腰部肌肉,时间长了腰肌劳损僵硬无力甚至出现粘连.手机电脑的出现,脊柱侧弯已发展成低龄化.吃饭右手送左侧咀嚼,也会左脸大右脸小.影响颈椎.脊柱是一个整体.任何一个地方出现问题,都会有其他地方来代偿.

3:   睡觉姿势,心脏在左侧,大多数人会认为用右肩睡觉时心脏更舒服一些,夜间肌肉休息过程中产生记忆发生了变化,右侧脖子缩短了与右肩的距离,左侧腰部被拉长了,使得得右侧肩膀往前旋,左侧骨盆往前旋..所以儿童在小时候睡姿尤其重要,筋骨肌肉太软无力极易变形.
4:  上班族或者学生,以及打麻将者久坐腰肌劳损,姿势不正脖子前伸, 翘二郎腿,葛优瘫.会出现含胸驼背富贵包,胸大肌胸小肌缩短,髂腰肌缩短.臀中肌无力,屁股出现假翘臀,骨盆前倾,严重者睡觉时骶骨顶床板,呈现上下交叉综合症.整个全身肌肉成拧着的状态被拉紧..

5:  外伤或者手术原因,如右腿脚踝或者膝盖受伤后或者摔伤骶髂脱位,会习惯性使用左腿去代偿,左腿走路是右侧腰部发力,长时间后右侧腰部紧张并将右侧骨盆拉高,这时左侧骨盆会产生往左前方旋转..又或者腰部一侧受伤及腰腹的手术开刀,是同样的道理.都会有一个新的代偿的产生.
6:  产后,因怀孕及生产过程,女性骨盆的张开变得松驰无力腰腹肌肉松驰,.坐月子其实就是为了让肌肉有一个骨盆往回收的过程,及失血过多的气血调养.产后女性怕风怕冷,就是因为失血及肌肉和骨盆的松驰容易造成脊椎侧弯,血液循环会更慢..(红斑狼疮以女性发病为主也是这个原因,女性瘦弱肌肉无力者较多且加上生育的骨盆问题)

7:  新陈代谢的衰退,脊柱侧弯关节病高发于30岁之后,女性的28岁,男性的30岁后新陈代谢开始走下坡路.肌肉的修复能力减慢.肌肉无法及时得到放松而产生脊柱侧弯.
8:  先天发育不良,脊椎侧弯,

三: 脊柱侧弯对关节的影响: 
1:  脊柱侧弯后,下肢力线不正,有一侧的髋关节受限,因为同侧的腰部肌肉的萎缩而变得内收严重, 锻炼如爬山跑步健身骑单车,甚至走路多了,肌肉未得到及时放松,很容易就出现膝盖酸肿少量积液了,这个时候是因为肌肉的过于紧张下肢血液循环受阻,造成的积液无法及时吸收,就多余出来了,时间长了软组织开始发炎,出现脂肪垫炎,髌上滑囊炎.也就是医生统称的滑膜炎.走路酸软无力打软腿.这个时候去找医生,医生直接会宣布髌骨软化或者半月板损伤,滑膜炎,然后告诉你回去练直抬腿,静蹲,锻炼股四头肌.医生忽略了一个慢性运动损伤的病人出现膝盖酸肿积液,本身的原因就是缺乏运动常识,不懂得肌肉的放松.如果还让病人回去练各种动作,病人会因为缺乏运动常识拼命练往死里练,并且不放松肌肉,这个时候肌肉更紧崩.膝盖变得更酸软无力,神经张力下降.髂腰肌萎缩,走路时大腿后面的N绳肌开始出现拉扯的吊筋的感觉,股四头肌酸痛,膝盖开始冰冷,接下来会出现一侧脚踝松驰弹响,容易崴脚,走路长短腿,高低肩,再是全身开始弹响,腹股沟酸痛(神经痛)先是单侧然后很快发展成双侧腹股沟痛,这时候会出现臀肌发不了力.,髋关节内收这侧的屁股痛,脚后跟痛不防震,此时病人会开始出现焦虑症状了,因为胸椎已严重刺激了心脏的神经,心脏功能减弱, 再是肩膀痛,网球肘痛.甚至腱鞘炎.目前医学界是头痛医头脚痛医脚.无法将病人的部分症状去联系到是整个脊柱的侧弯造成的. 因为脊柱侧弯后五脏六腑的神经都受到刺激而功能减退,免疫系统开始下降甚至崩溃,而医院分工较细,没有一个科室能根据器官的功能减退去考虑是因为整条脊柱变形而影响了全身神经张力.免疫缺陷病,艾滋病,红斑狼疮,白血病,类风湿等都会出现关节疼痛.其实就是从脊椎侧弯开始发展而来的.

案例:1) 2004年我上初中时隔壁班有一位同学叫严芳琼,小时候开始就经常关节痛,遇雨天更甚,不能运动,睡眠不好,经常出现幻觉说有鬼要来抓她.当时去上海和北京完全查不出原因,时好时坏,后来长大后也恢复正常了.但是至今无人能解释她是什么病.事实就是脊椎侧弯.此人目前在医院工作.
 
四: 脊柱侧弯后对身体的影响:
1:   (心脏),当脊柱侧弯后,心脏的神经受刺激,心脏功能减弱,出现焦虑症,即心脏神经官能症,自闭症,甚至抑郁症.症状有:心跳加快或者心率过缓.手脚冰冷,心慌胸闷,心悸,血压过高或者过低, 睡眠质量变差,怕噪音,胆小,脾气暴躁,没有安全感,重者产生濒死感觉或者幻觉,甚至寻死自杀. 因心肌供血不足,内分泌紊乱,全身器官都受牵连.验血会出现抗核抗体滴度超标.
     案例:1)很多膝关节慢性损伤的病人,在发病过程中都出现了焦虑症,睡眠质量很差,重者曾多次想自杀.我三次焦虑症状明显,出现胸闷心跳加速,怕冷都是在脊椎侧弯加重最严重期.
2) 我父亲有富贵包驼背,焦虑症已多年睡不好觉,一个晚上只能睡2-3个小时,去医院查不出原因.认为是我爸心事太重想太多.
3) 我做过抑郁症病人调查,全部脊柱侧弯.很多还是上学的学生.甚至十岁不到的.

2:   (脾脏和肠胃),脾胃神经压迫后,脾胃虚.出现湿气重寒气重,出现中医概念里的风湿症状.肠胃消化减退,肠胃炎,食欲不振呕吐,胃溃疡.澜尾炎,便密,痣疮.
     案例:1)我和膝关节慢性损伤的病人,在脊椎侧弯严重期都会出现不同程度的肠胃消化功能问题.重者类似厌食症.
           2)我母亲和我二姐骨盆后倾,经常出现早上起床干呕的症状.我二姐有肩周炎我以此判断其肯定脊椎侧弯.我母亲就更不用说了.
           3)我认识的一位小孩,从小脾胃不好,怎么治疗都是不太吃饭.经常生病.我检查过屁股都一边高一边低了.脊柱侧弯中度.

3:  (肝胆), 肝功能减退,也同样会影响消化功能,如胆汁反流性胃炎,验血可能出现肝功能失常,严重者出现肝炎,肝硬化肝癌,干燥症,喝很多水还是觉得口渴.因肝脏对维生素的吸收能力减退.
     
案例:1):我在脊椎侧弯后重度焦虑期间抽血体检,查出肝功能失常,且出现口渴严重喝很多水也解不了渴.2017年深圳的夏天雨季湿度很大,但是我却手掌干裂.

4:  (肾脏与膀胱), 肾功能排毒功能减退,喝水多排尿少,排不出的水份通过循环在肌肉中形成湿气,人变得容易疲倦嗜睡,重者出现尿血,肾结石,风团,荨麻疹.糖尿病,尿毒症.或者红斑狼疮.(我做过调查红斑狼疮患者无一例外全部脊柱侧弯,有了解过一位病人通过肌肉筋膜的松解后得到控制,没有吃激素,但是脊椎侧弯未解决,随时可能复发)
　　
     案例:  1): 我在焦虑期,喝很多水但是排尿很少,肌肉湿气很重.腿部皮肤浅层长满了发痒的红点.
2): 我的朋友胡桂华有一段时间天天打麻将久坐腰肌劳损脊柱侧弯后焦虑,出现尿血,后来正常生活停止打麻将后检查过肾功能是正常的.
3): 我的同学严检红在小时候就出现过尿血,后来在她24岁时暴发了尿毒症.她2010年移植了肾脏后的,到现在为止,已经脊柱侧弯严重.(可能与手术有关,但是我确定她是之前就已经侧弯了,网上查得到她当时发病后的求助资料)

5:  (肺和气管),当脊柱侧弯后,肺部神经受压迫,肺部功能减退,轻者会出现不明咳嗽.以早晨尤重.重者急性肺炎等,
　　
　　案例: 1)我的一位邻居在出现脊柱侧弯脚后跟痛的时候,焦虑症状期出现了急性肺炎.
     2)我在北京康复时脊椎侧弯严重到夜间出现不明咳嗽.回深圳查了肺部无症状.
     3)我调查的一位艾滋病患者也是不明咳嗽.
     4)我母亲经常早上起来会出现干咳.但是去检查又没症状.脊柱确定是侧弯的;
     5)我大姐哮喘多年,不能平躺睡觉(焦虑心慌胸闷,要垫很高的枕头)脊柱确定侧弯的.近视严重.

6:  (脑部),当脊柱在侧弯加重或者脊柱往回调正过程中都会对颅内压力产生变化,会出现头晕,焦虑.健忘,记忆力衰退,甚至偏头痛的症状.小孩会有多动症,老年人重者中风,帕金森病.老年痴呆.渐冻人,癫痫. 半边瘫,健忘症,失忆, 强迫症,洁癖.社交恐惧.又或者出现大脑思维非常缜密甚至有一些超人类的能力. 有的会出现与之前的思维相反,比如突然产生对同性的爱好,同性恋.(为什么同性恋中出现爱滋病的多.这类人群基本在性取向发生变化时已经脊椎侧弯了.
    
 案例:1) 我调查过男同性恋并不是小时候就喜欢同性的,而是长大后突然变化的.
     2) 我高中时有一位驼背的女同学,后来长大后就喜欢同性.
         3) 我在焦虑期去医院检查一下午两次丢东西(健忘).
     4) 我身边的一位红斑狼疮患者也说自己记忆力越来越衰退.
5) 我父母,我姐姐,还有我,全部有强迫症,洁癖,焦虑症,小时候是没有的.以前我甚至以为是遗传.事实是都脊柱侧弯驼背.
     6) 我二姐的儿子属于高瘦型,从小7-8岁就玩电脑打游戏一坐就是一天,后来出现多动症.
7) 我认识的一位中医,曾经给我治疗过,因为我当时只说我骨盆歪,他并没有考虑过骨盆歪整条脊柱都歪.而且他没有肌肉失衡的概念.所以他没把我治好.我知道他妻子做过开颅手术.我看过他妻子走路的姿态,就是典型的脊柱侧弯,高低肩,长短腿严重.但是这位中医本人从来没想过她老婆的开颅就是因为脊柱的侧弯.
8)当人在脊柱侧弯后,肌肉紧没有得到及时放松时,睡觉就容易做梦.肌肉放松则不做梦.
7:  (肌肉和淋巴),脊柱侧弯后,人的全身肌肉筋膜紧,血液循环差之后,会容易产生腱鞘炎,肩周炎,淋巴癌,乳腺癌.甲状腺
    
案例:1) 我和我那位尿毒症的女同学,都出现了乳腺增生.但是在我调整脊柱侧弯后增生就消失了.
         2) 我和膝关节受伤的人很多都出现淋巴增大.后来我经常按摩就缓解了.我左腮位置前两年出现的一个比较大的,现在也缩到很小了.

8:  (生殖系统):妇科,妇科病,子宫肿瘤. 男科:前列腺炎.不孕不育.

案例:1) 我调查有红斑狼疮的病人输卵管堵塞.
     2) 我自己这几年例假总是经血带血块,这是以前没有的.而且在我脊柱侧弯产生焦虑的时候,会出现白带严重异常.
     3) 我的一位病友的父亲腰扭伤过未好,脊柱侧弯后前列腺炎.

9:  (五官): 耳鼻喉舌头眼睛.
      案例:1) 我的一位朋友在无运动常识的前提下,去爬山,出现一侧耳鸣听力衰退.后来休息一段时间便好了.
          2) 我的一位爬山的朋友出现了舌癌,我注意观察了他的体态也是有问题的.
          3) 我认识的一位眼癌宝宝,是因为小时候喂奶怕吐出来,给小孩垫了高枕头,使小孩脊椎发生了侧弯,右眼视网膜神经瘤就是眼癌,后来摘了右眼球,我检查时小孩脊柱侧弯重度,好的左眼也开始长不明确东西出来. 而我认识的另一位深圳的眼癌宝宝也几乎比他前一年发病.当时在美国治疗,今年又复发了问题出来,又去美国了治疗了.医生从来不会从脊柱去考虑神经问题.
           4) 近视眼就是脊柱侧弯后的视神经萎缩,所以要经常给眼睛周围的肌肉放松神经张力才好.但是问题的根源是出在整条脊柱关联的肌肉失衡.
           5) 牙齿掉和牙龈出血,就是牙龈神经萎缩.(很多孕妇在怀孕生宝宝后出现牙齿松动)
           6) 鼻炎 我认识的一位高低肩脊柱侧弯患者鼻炎多年.我本人也有轻微的鼻炎.
10:  (血液和身体分泌物): 白血病,艾滋病.
     案例:1)我调查过艾滋病人的体态,均属脊椎侧弯类型.
          2)白血病的初发症状与我在脊柱侧弯严重期一模一样,怕冷,盗汗.低烧.
          3)我一位朋友的小孩经常躺着玩手机,脊柱侧弯中度,出现紫碘病

11:  未写及部分请恕本人非专业人士.但是以上所有案例真是真真正正的事实.是可以用科学解释的.

  

特别声明: 版权所有,盗用必究.

                                                    原创:  董淑芬
                                                    身份证号: 360723198506161225
                                                    微信: 281882837
                                                    手机号: 86-15919781884
                                                    邮箱: dongshufen@foxmail.com
                                                    日期: 2017-12-4
                                                    

我的发病及治疗历程(供医学参考)

     
     
     
     
     
     
     

     我家是农村,小时候从七八岁开始就得挑重担子,所以我小时候经常感冒生病,事实就与挑担子有关系.从初二开始,因为身体的胸部突然发育,当时出于害羞,我在走路时刻意将脖子前伸,这样来遮挡胸部的突起.这时候有了驼背也就产生了下肢代偿骨盆前倾,后来加上夜间晚自习下课后无聊同学就在草地上练习劈叉,一次不小心拉伤了右腿的髋关节内收肌,从此以后我劈叉就刻意避开右腿.就是只做上面左图的左腿前右腿后的动作.这个动作正好是拉伸右侧髂腰肌的.右侧放松了.左侧紧.骨盆发生了在骶骨为中心顺时针向左前方旋转的变化.于是整条脊柱发生了变化.后来整个初三到我高中我都处于一种湿气重,肠胃差,精神不振嗜睡的状态.我的脊椎侧弯从初二的劈叉开始走进了严重的病态.
     后来出社会工作一直是久坐伏案,近几年我经常腰背酸累,我会去按摩松解能缓解一下.但是没几天又累了.而且不记得什么时候开始我例假总是有血块,脚掌怕冷,大夏天我得穿厚袜子.后来我想开始锻练来缓解,在去年开始跟着邻居爬山,爬了几次后出现膝盖酸的问题.但是休息几天又好了.因为缺乏常识,也就没注意.最后5月初发展到膝盖酸肿走路无力了.我去港大深圳医院找医生,说是髌骨软化,休息一周又好一些了,我再去了一次休闲一些的户外活动.回来稍微提了点东西第二天膝盖又复发了,我去深圳平乐骨拍了核磁,医院给我开了冰敷的药,这一敷直接完蛋了,直接死火膝盖周围软组织全部炎症了.这时候我开始想起港大深圳医院的医生让我练股四头肌直抬腿.我拼命练,恨不得一天都练动作.后果是直接走不了路了.因为膝盖积液本身就是因为肌肉紧.我这一练更紧了.此时有小腿经常冒出一些小红点点是痒的. 后来听病友群说这个病能运动康复,6月初我去了一家北京非常贵的机构.前四天见效了膝盖积液消了,小红点在康复过程中一直伴随但是在北京会好一些,因为那里的天气干.但是后来的训练全程伴随着不舒服膝盖顶着和大腿内侧吊筋的感觉(髋关节内收肌).走路脚是一高一低的.我以为康复治疗完就是会好的.后来发现到最后我这个症状更严重了.因为调整得比来时更弯,臀肌发不上力了,我失望地回到深圳.这时候是7月底了.此时的深圳天天下雨.我在这样湿漉漉的天气下.湿气更重了.加上后来又去广州看了一位康复师.他是直接让我的脊椎变得更弯.侧弯到两侧胯痛右屁股痛,脚后跟痛不防震,大腿内收肌总是吊筋被扯着,然后我之前是脚冷,现在变成肩膀痛加冰冷,手也冰冷了.全身都感觉是冷的.大夏天的我要穿两件衣服跟坐月子一样,怕风,睡觉我不敢开空调得盖被子,但是半夜又被热醒被子全是汗,我一查这叫盗汗.我去医院拿体温计一测,低烧39度,这种低烧持续了近一个月,我一直找不到原因.而且重度焦虑曾以为自己快死了.这时候大腿也开始出现红点了.整个腿部都是红点.我以为是白血病,或者红斑狼疮,网上又说艾滋病也是这症状.(我后来调查后红斑狼疮,艾滋病人全部体态有问题).我查了盗汗可能是肺炎,我又去查了肺没事.这个时间我整个人是失控的静不下心来.后来听病友说这些是能调整回来的.我才开始找思路去解决.和康复师聊天来获取更多理论知识然后找灵感治疗.最后的突破点是我知道了脊柱侧弯的肌肉失衡发生的变化,拉长紧和缩短紧的关系.以上右图为例,也是大部分人的侧弯方向,因为使用右手多,右侧胸大肌小肌会更紧拉得胸椎向右前旋转,骨盆会代偿向左前方旋转,也就是左侧骨盆在前面.这种体态,右侧胸小肌大肌缩短紧,右侧脖子缩短紧,右侧腰部竖脊肌腰方肌缩短,右侧臀肌及髂腰肌缩短紧,髋关节内收肌缩短紧.同理有一侧缩短就有拉长,左侧就是被拉长的紧. 另外脊柱侧弯伴随有骨盆的前后倾,我本人是骨盆前倾,我腹肌是拉长无力,腰部肌肉是缩短无力.我颈部前面是缩短无力,后面是拉长无力还出现富贵包了,当我理清楚关系之后正确去调整它,现在我慢慢变好了,近视眼都慢慢在恢复了,以前的度数的眼镜我开始戴着刺眼.锻炼一个小时成为了我每天的必修课,并及时将肌肉放松,我放松肌肉的时候比锻炼更长.正确的锻炼才使人健康.错误的锻炼是对身体的摧残.
原创:董淑芬  TEL:0086-15919781884    第 1 页共5页         	2017-Dec-04   版权所有盗用必究




1


