恭喜你中奖了！| COLORS全球工程案例征集颁奖回顾
COLORS全球案例征集活动自9月发布以来，短短一月的时间就收到了国内外很多优秀案例。我们对提交的案例进行了评审评比，我们秉着公平、公正的评审态度，从提交的工程案例按照积极性、数量、质量、案列知名度、整体光效等多个维度进行打分评审，最后经过内部员工紧锣密鼓的统计，获奖名单终于出炉了。10月下旬，我们为所有获奖者颁发了奖品（部分奖品由业务员转交客户）。

奖品合影（iPhone 8 plus、ipad、华为运动手环S1、华为运动手环zero、小米蓝牙运动耳机）

案列赏析
特等奖
获得本次第一名的是来自台湾的客户。无论是从提交的数量、质量、积极性还是照明效果，都做的非常出色，每一张照片都非常用心，荣获冠军的宝座也是众望所归。

台中咖啡厅
台中住宅
一等奖 
获得本次一等奖的是澳洲的客户提交的莫纳什大学案例。世界百强名校，澳大利亚顶尖学府，澳大利亚常春藤名校联盟"八大名校"

二等奖 
获得本次二等奖的国内和印尼的客户，德国汉高总部及TOYOTA的专卖店，将洗墙的灯光效果应用的非常出色。
三等奖
获得本次三等奖的是来自西班牙、布鲁塞尔、智利的客户。
西班牙ZARA门店将LS1613的产品错落有致的排布，如同置身于星空般，吸引顾客驻足观看。
布鲁塞尔电影院，用RGBWS灯带营造出一种浪漫紫色氛围，给人一种

智利的某办公室，将自由光转角拼接应用自如。

在此，小编恭喜各位拿到大奖，同时也感谢各位对COLORS的支持。没有拿到奖品的朋友也不要灰心，小编偷偷告诉你，我们还会不定期进行下一轮的有奖征集，奖品更大更丰富，欢迎大家积极参与哟~
