
和睦家20周年特别MV暖心奉献


和 睦 家 2 0 周 年
1997年，北京和睦家医院正式建院运营。从不为人所知，到如今成为国际医疗标准的旗帜标杆，和睦家已在中国走过了风雨兼程的20年。
在过去的20年中，北京和睦家医院严格遵守国际医疗标准及循证医学，率先通过JCI认证与美国病理家学会（CAP）认证，拥有包括妇产科、儿科、全科、内科、外科、骨科等30余个临床专业，提供从预防保健诊断治疗到康复的全方位、全生命周期医疗服务。
和睦家20周年特别奉献暖心大片，20年不忘初心，20年守护陪伴，20年来， 在您生命中每一个重要时刻，我们都竭尽所能医路相随。

婴儿诞生的喜悦瞬间或伤或病触痛心扉
当世界不完美，生活的片断被击碎都会被温柔关爱应对




和睦家，健康的光辉无论晨昏，竭尽所能医路初心，医路为您总是医路相随



健康的路途难免波折， 强壮的肩膀给你宽慰 来自五湖四海之手
要拯救，要抹去眼泪



和睦家，健康的光辉无论晨昏，竭尽所能医路初心，医路为您总是医路相随




一直陪伴在身边一直陪伴在身边一直陪伴在身边一直陪伴在身边






和睦家，健康的光辉无论晨昏，竭尽所能医路初心，医路为您总是医路相随






无论晨昏竭尽所能， 医路初心医路为您，
With You All The Way！ 和睦家20周年生日快乐！















