文化探针
目的：
通过实验探索在一定的时间和预算范围内，游客在选择旅游纪念品时有什么样的优先顺序，以及其内在原因。
研究方法：
我设计了一个桌面游戏（game borad），分别有代表旅客行程的棋盘和标示有旅游纪念品信息的卡片两部分组成（如图）。玩家一开始有1000元的旅游资金，每回合通过骰子决定前进的步数，每回合结束后，会扣除玩家所在格子数字乘以十的旅游资金，同时每回和结束时，玩家可以在开片中选择自己想购买的旅游纪念品。通过这个游戏，我们可以测试某旅行者，在旅行时间和旅行预算不断减少的情况下，会优先选择什么类型的旅行纪念品，从而为探索出对于游客而言，什么类型的纪念品对他们才是做重要的或最有意义的。
研究结论
经过几轮实验，我们发现参与者普遍会选择价格在十美元左右，同时易于携带的纪念品，如keychain，postcard等，说明人们喜欢价格便宜，不引人注目的装饰品作为旅游纪念。同时，没有人选择购买服装和帽子作为纪念品，一个可能是人们不想购买包含旅游信息的衣物等日常用品，另外人们对旅游纪念品店的衣物质量存在不信任感。在旅程临近结束时，个别参与者会选择购买较贵重或不易携带的纪念品，说明旅游预算的剩余量直接影响了游客购买纪念品的消费行为。
共同设计
目的：在之前设计的游戏基础上，我尝试将用户（游客）引入实验过程中来，通过共同与的方式，来探索什么样的旅游纪念品能满足用户需求。
研究方法：
基于之前的研究结果，我设计了一个方便用户参与的旅游纪念品设计流程。首先我
选出游客比较喜欢的纪念品类别的卡片，入钥匙链，明信片等。同时为游客提供代表芝加哥城市特色，或者有特殊历史文化内涵的照片。将代表纪念品类别的卡片和芝加哥相关照片摆放在桌面上（如图），参与者可以自由将照片归入相应的类别中，这样，通过用户的主观选择，我们可以获知从用户角度来看，什么种类别的纪念品形式适合什么样的内容。

研究结果：
通过用户参与的共同设计，我们得出了几个比较有趣的ID，例如芝加哥will tower为造型的书签，以及公牛标志的启瓶器。通过这样的实验，我们可以为用户提供直观的表达其需求或偏好的途径，通过共同参与的方法创造更符合用户需求的产品。

