高新兴与法国ENGIE集团开展智慧城市合作交流
　　在刘双广董事长、古永承执行副总裁等人的陪同下，ENGIE集团访问团首先参观了高新兴集团展厅。期间，访问团对高新兴中标的"宇宙第一标"--中国电信NB-IoT模组、高新兴业界首创的城市级立体云防、车联网通信产品和视频门禁系统等进行了深入了解，并对高新兴科技集团的先进技术及业界地位表示认可。

　　展厅参访结束后，双方在高新兴集团会议室进行了进一步的交流。刘双广董事长对ENGIE集团访问团的到来表示热烈欢迎，并表示很开心双方能够有机会进行相互的沟通了解。ENGIE集团表示希望通过对高新兴的访问，建立与高新兴集团的联系，增进彼此的了解，共同探讨在智慧城市等领域的合作潜力。会间，双方还就智慧交通、安防、大数据业务以及全面合作意向等进行了交流。

延展阅读

　　ENGIE集团为全球第三大电力和燃气公司以及法国第二大公用事业公司，是能源转型的全球领军企业。在城市服务领域，ENGIE意旨打造物联网智慧城市，现已在全球70多个国家，结合智慧照明、智慧交通、智慧楼宇、智慧安防、智慧能源以及微网等各个领域的专有经验，为城市提供一体化服务。
　　作为全球领先的智慧城市物联网产品与服务提供商，高新兴集团未来的发展方向是以物联网及人工智能技术为核心，融入物联网产业，深耕垂直行业，基于物联网和人工智能技术的相关产品和服务为人类社会构建更加便捷、安全、高效的智慧城市。目前，高新兴已经建立了完善的智慧城市合作体系，为新型智慧城市的建设与发展打下了坚实的基础。
