摘     要
　　本文以南宫"隐茶"系列包装的再设计为题，从功能上、结构上、形式上、色彩上等方面对其进行了深入研究，不仅着眼于解决视觉包装设计中"形式与应用"的问题，同时又要从"茶文化"角度，即"茶与艺"方面切入到中国人的生活方式；以茶文化的包装设计为基础，向结合现代元素的包装设计的方向延伸。同时，对市场上茶叶包装设计的现状、特点及存在的问题进行了分析和总结：研究茶叶包装再设计的方法，用传统元素与现代元素相结合，从增加茶叶商品的附加值方面强化"茶文化"的属性，弘扬传统茶道文化；茶道的内涵就是"修身养性"，是中国文人与茶文化不可分割的。
　　南宫"隐茶"系列包装的再设计就是从这些文化背景中梳理出其设计理念，使该产品从视觉包装上演绎出"生活品味"与"故事"。
　　在设计中其思考的重点是：如何找到符合南宫"隐茶"系列包装的视觉表现形式。既保证传统元素的某些特征达到视觉美观和焕然一新的"全新的包装设计"，又在整体组构上，即：个性化与文化性相融合，形式和功能的视觉美感融为一体的--南宫"隐茶"系列包装的再设计。



关键词
传统元素；现代元素；包装；设计；融合

沈阳大学毕业设计（论文）



沈阳大学毕业设计（论文）


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

