【骑行文化】专场：自行车赛事IP打造之路
   邀请知名赛事方代表一同探讨怎样做好IP赛事？参与者喜欢怎样的赛事？在赛事中品牌和赛事公司扮演着怎样的角色？18年中国展两轮全明星（第三季），我们希望通过微论坛活动，让他们可以从不同的角度和方式参与到车展，一同推动骑行文化和自行车产业的发展。赛事引领的自行车骑行文化日趋火热，自行车的文化与内涵通过赛事不断放大。一个个现象级的自行车赛事，成为自行车文化的传播平台和窗口；一个个拼搏奋发的骑行者，都在对自行车热爱的道路上不断释放激情与力量。还记得2017微论坛的分享会上，他们带给我们的感动与骄傲，我们期待2018他们奉献上更加精彩的故事。

主持人兼嘉宾：曹宇
行者副总裁&行者联合创始人
悦骑单车俱乐部创始人：
　　毕业于新加坡psb商学院，在东南亚地区生活工作8年，归国后任职于新加坡及泰国政府机构，一直从事中国与东盟国家间外交及经济文化促进工作，期间由于个人酷爱自行车运动创立悦骑单车俱乐部，汇集了来自全国各地车友及海外友人，2014年与行者基本概念团队结缘，毅然放弃原本在泰国政府机构工作，加入团队一同创业。携同团队打造属于这个时代的骑行生态圈！
　　
1、骑闯天路
演讲人：程蔚
骑闯天路 联合创始人
骑闯天路媒体总监
曾多次参加奥运会现场报道，北京奥运火炬手、广东省十佳女新闻工作者、广东省三八红旗手
　　骑闯天路G318川藏自行车极限赛是一场世界屋脊的中国原创赛事，开创了人类在平均海拔4000米以上举办自行车极限耐力赛的先河。赛事创立于2015年，每年10月在中国的景观大道G318川藏南线上举办为期十天的自行车多日赛。赛程全长近2000公里， 需翻越16座平均海拔4600米的雪山，日均骑行约13小时。骑闯天路川藏赛设个人奖和车队奖，赛事独有的竞赛模式和其高海拔的赛事环境以及无与伦比的人文和风光，为比赛树立了难度、壮美、高海拔等标签。赛事设有严苛的入围条件，参与挑战的佼佼者将时刻接受生理和心理的极限挑战，每一米都可能濒临绝境，每一秒都有可能萌生放弃。
　　2015年-2017年，骑闯天路在超过20座城市，举办了50余场资格赛。每年都有数以万计的车手为梦想而启程。
　　2018年，骑闯天路川藏赛将新增设进藏半程赛和珠峰荣誉赛，将梦想的高度直通人类第三极。并将在全国26座城市开展资格赛、主题赛、线上赛等不同形式的赛事活动，让更多骑行爱好者可以亲身感受骑闯文化。
　　骑闯天路纪录片和影像为主导的创新赛事传播模式和赛事特许商品的开发运营在国内外骑行和户外运动领域已具有广泛影响力，与赛事体系的日趋完善相得益彰。骑闯天路创办第四年来，已经成为中国骑行乃至世界户外运动领域中的新锐力量。

2、马自骑
演讲人：三千
上海铎音信息技术有限公司 总经理
马自骑发起人
　　马自骑是"马拉松自行车骑行大会"的简称，来源于马拉松42.195公里的启发。马自骑的骑行距离是马拉松的整数倍，全程为10倍马拉松，即421.95公里，要求在24小时之内骑完。半程为210.975公里，要求在12小时之内骑完，从而获得参加全程总赛的资格。
　　2007年9月，50名骑友从上海骑往黄山，第一届马自骑诞生了。以往一年只办一场的马自骑，在2017年发力，让赛事走向全国，不仅在江浙沪一带办赛事，更是将赛事落地长白山、丝绸之路、桂林山水、南粤罗浮山等地，数万人参与，成为国内最具影响力的耐力挑战赛事之一。
　　马自骑的精神：极限骑行、团队协作、自我挑战、连接自然。马自骑的口号：做自己的英雄！马自骑长久以来鼓励和支持的是长距离耐力自我挑战和完赛精神。
　　马自骑的使命：做中国本土自行车赛事，弘扬传统文化、传播正能量，开创"骑行+旅游+文化"的新时代。
　　
3、不止骑24H单车环太湖认证赛
应明 
江苏省自行车运动协会副秘书长     
不止骑24H单车环太湖认证赛创始人     
　　不止骑?24H单车环太湖认证赛是由江苏省自行车运动协会和江苏单车网联合主办的具有完全自主知识产权，国内规模最大的业余自行车赛，赛事将体育和旅游完美融合，在路线和项目上设计上突出体育旅游的概念，比赛不设奖金和名次，鼓励参赛人员边骑行边欣赏沿途旅游景点，所有完赛选手均可获得奖牌和证书。2016年赛事在江苏体育产业大会上荣获"江苏省十大最具品牌价值体育赛事"称号，2017年被国家体育总局、国家旅游局共同评为首批"国家体育旅游精品赛事"。同年再次获评"江苏省体育旅游精品赛事" 。
?2013年 首届24H单车环太湖认证赛在宜兴举办，共有400余名选手报名参赛。
?2014年 第二届24H单车环太湖认证赛在宜兴举办，共有1000余名选手报名参赛。
?2015年 第三届 24H单车环太湖认证赛在无锡举办，共计有2200名选手报名参加。
?2016年第四届24H单车环太湖认证赛在无锡举办，共计有约5000名选手参赛。
?2017年第五届不止骑?中国24H单车环太湖认证赛在江苏武进太湖湾旅游度假区举办，江苏省体育局陈刚局长为比赛鸣枪发令。
?2018年6月9日不止骑?2018第六届中国24H单车环太湖认证赛将在江苏武进太湖湾旅游度假区举办。选手从常州武进太湖湾出发，环太湖骑行，最终返回常州武进太湖湾。目前赛事各项准备工作已经就绪。

4、 丝路信使
　　演讲人：蒋凯    
　　赛事组委会主席   
　　这是中国体育史上首个跨越国境的超长自行车耐力挑战赛。从2017年的"5171公里"到2018年的"6473公里"，亚洲自行车比赛的纪录被我们不断刷新。从江苏泰州到丝绸之路的另一端，壮美山河等您追月逐沙万里路。
　　这是"一带一路"倡议有史以来最为波澜壮阔的文化交流之旅。古丝路上阵阵的驼铃，泛黄的经卷，将在如今的对话交流中发展延续；灿烂辉煌的艺术文化将在我们的车轮所到之处实现碰撞和融合。
　　这是中国民族史上最为传奇的一段佳话。一笔一划、传情达意的书信，拉近了各民族之间心与心的距离；融合多民族文化元素的活动，增进了"民族一家亲"的情感交流。


