0.00188！首钢股份炼钢转炉碳氧积再创新水平 


　　2017年11月3日，首钢股份公司炼钢作业部3号转炉在服役冶炼6303炉后，再一次刷新首钢炼钢历史新纪录，实现了全炉役复吹比100%，全炉役碳氧积0.00188，引领行业先进。
　　破3进2再破2，从0.0021到0.00195再到0.00188，从跨越式进步到突破再突破，首钢股份公司炼钢转炉复吹自2014年攻关以来，团队瞄准世界顶尖技术，坚持不懈，永不满足、持续突破，复吹工艺技术突飞猛进，质量控制水平大幅提升。
　　转炉碳氧积，是评价转炉复吹效果和终点控制水平的一个重要指标，碳氧积越低意味着在相同的终点碳的控制水平下，钢水的氧含量越低，有利于降低合金消耗，减少脱氧过程中形成的夹杂物，提高钢液纯净度。股份公司炼钢转炉碳氧积再创新水平，不仅仅是简单的一个数据突破，带来的是整个炉况的长时间高水平稳定，带来的是质量的长期稳定，带来的是冶炼制造水平的稳定高幅度提升。这一突破离不开不打折扣地日日关注、炉炉关注，坚持重复做好一件事的定力，离不开对每个小目标、每个流程、细节都明确再明确、详细再详细的毅力，离不开以充分的前期准备和实时动态管理应对一直都存在的变化的强执行力，离不开具有工匠情怀、忠于企业、贡献智慧、尽职尽责的广大职工众志成城的凝聚力。实现高水平一次又一次地突破，助推了股份公司炼钢技术从"跟随"向"引领"的新跨越。

