大数据背景下企业商务智能应用的思考

摘要：随着21世纪的到来，大数据技术、云计算以及人工智能等先进技术运用于企业形成了"商务智能"的概念，这给企业信息处理带来了新的方式和手段。本文运用了文献综述法以及对比法对中国、日本等国家在企业管理中运用商务智能的情况以及走向进行了研究分析，提出了通过商务智能的应用对企业经营和发展大有裨益。如企业管理中能很好地利用商务智能工具，可以促进决策能力的提升；同时，企业可以结合自身的实际发展情况以及市场变化情况来对商务智能进行灵活应用，构建一个良好的企业信息化管理系统，帮助企业做好全面管控工作，促进企业的可持续发展。

关键词：大数据；商务智能；企业管理

前言
　　当今世界，大多数企业的信息化建设步伐都在持续加速中，企业的信息化建设正在逐步完善，企业内部能储存的业务数据量也在不断增加。但是，随着企业信息化建设进程的不断加快，急需在企业内部建立一个完善的业务管理系统，如能导入并建设完善的商务智能系统，将商务智能系统以及工具更好的应用在企业发展过程中，这样可以辅助企业管理层更好的对企业进行高效管理，同时也可以帮助企业领导层做出科学合理的决策，最终实现企业竞争力的提升，这对于企业更好发展有着举足轻重的现实意义。
　　
一、国内外研究概况
　　目前，国内外学者对大数据背景下企业的商务智能方面的研究力度很大。就国外而言，美国等发达国家进入大数据时代的时间较早，亚洲国家中日本发展也较为迅速，有关大数据及企业信息化的研究文献比较多。而中国在大数据技术方面的研究相对滞后，对商务智能还缺乏足够的了解，需要积极学习发达国家的先进理念，为中国企业商务智能发展提供更多的理论指导依据。
　　近年来，中国学者发表了不少有关商务智能和大数据研究的论文，其中霍志进（2016）在《商务智能在企业信息化建设中的应用》一文中明确地指出目前大数据技术的发展使得企业的信息化建设进程增快了很多，企业内部应用的商务智能工具也得以衍生，企业在商务智能工具的驱动下发展速度与日俱增。朱张祥（2013）在《云计算在商务智能中的应用及其对企业核心竞争力的影响》中认为大数据技术中的云计算技术的发展给全球经济发展带来了很大的活力，使得企业能够针对性的朝向全球化方向发展；与此同时，基于大数据和云计算的商务智能技术也得到了快速的发展，在企业中的应用模式趋向成熟，企业市场核心竞争力与日俱增，在一定程度上带动了企业经济建设和战略目标的快速实现。另外，国外很多学者近年来对商务智能进行了深一步的研究，其中日本籍学者 Corinne Jeannet（2017）年就提出了基于云计算的企业商务智能系统的应用，Corinne Jeannet表示要在企业内部建立完善的商务智能系统，通过这些系统的应用帮助企业全方位发展。目前日本的科技水平较高，大数据技术和云计算技术位居世界前列。但是为了应对未来可能面临的风险，日本政府还制定了一系列政策大力发展IT产业，特别是大数据及开发数据和云计算，促进该领域的发展。2013年6月，安倍内阁正式公布了新IT战略"创建最尖端IT国家宣言"，全面阐述了2013年D2020年期间以发展开放的公共数据和大数据为核心的的日本新IT战略，提出要把日本建设成为"世界最高水准的广泛运用信息产业技术社会"。
   
二、大数据及商务智能概述
2.1大数据及其发展现状
　　大数据是指庞大信息流，比传统更大的数据，其实不然，以理论理解，大数据指无法在一定时间范围内用常规软件工具进行捕捉、管理和处理的数据集合，是需要新处理模式才能具有更强的决策力、洞察发现力和流程优化能力的海量、高增长率和多样化的信息资产。根据最新调查显示，现在的数据量已经发展到了PB甚至EB、ZB级别，这是人类远远无法想象的数据量级。其次大数据的种类繁多，包含结构化、半结构化、非结构化等五花八门的数据，数据的存在形式多种多样。然后是大数据处理的速度，大数据容量大，但是处理速度非常快，具有高效准确的特点。最后是大数据密度低，大数据的价值覆盖密度低，需要从海量的数据中提取有价值的信息。
    就目前而言，现在企业以及国家层面主流是应用MapReduce来来实现的数据的计算和处理，但是随着数据地不断增长和处理数据问题复杂性难度低增长，其已经不能完全满足大数据的需要，人们正在不断研究新的大数据计算模式来适应现代化数据增长的需要。此时，批处理计算、流处理计算、迭代计算、图计算等多种计算模式应运而生，根据大数据结构的不同从多种维度来对大数据进行计算。另外，大数据在企业中的应用现状相对比较好，绝大多数的企业都积极利用大数据技术来提高其运营效率，帮助企业掌控更多的数据资源，促使企业在同行业中竞争力得到提升。
2.2商务智能及其发展现状
　　最早提出商务智能概念的是市场研发公司Gartner公司的分析师Howard Dresner，1996年，他提出商务智能描述了一系列的概念和方法，应用基于数据的分析系统辅助商业决策的制定。商务智能技术为企业提供了迅速收集、分析数据的技术和方法，把这些数据转化为有用的信息，提高企业决策的质量。商务智能理论经过二十多年的发展，目前其理论研究相对比较成熟。商务智能在概念上是指利用数据仓库、数据挖掘技术对客户数据进行系统地储存和管理，并通过各种数据统计分析工具对客户数据进行分析，提供各种分析报告，如客户价值评价、客户满意度评价、服务质量评价、营销效果评价、未来市场需求等，为企业的各种经营活动提供决策信息。企业可以利用现代化的大数据技术来对信息数据进行收集和整理，并且可以利用大数据技术对企业内外的有效信息进行加工处理，为企业上层决策提供参考依据。
　　就目前而言，商务智能在企业中的应用是比较频繁的，其中日本大多数企业内部都建设有完善的商务智能系统，利用一系列商务智能工具对企业的信息进行处理，对企业的各项工作进行指导，对企业经济建设和可持续发展而言至关重要。
　　
三、大数据背景下的企业商务智能发展分析
　　大数据背景下的商务智能BI涵盖的信息技术是比较多的，主要就是应用了CRM、ERP及数据库以及数据挖掘等技术，将这些技术整合在一起帮助企业进行信息化建设。目前企业应用的商务智能技术相对于传统的EIS和DSS技术具有很多优势，对企业生产以及运营等整个产业链产生的影响都是比较大的。就目前而言，大数据时代已经到来，企业内部的商务智能系统得到了建设，商务智能技术随之得到广泛的应用，商务智能技术的应用不仅帮助企业更好的做好管理工作和决策工作，而且还带动了企业走向新行业、新转型，对企业战略目标的实现意义重大。虽然目前大多数企业都开始运用商务智能技术来推动企业发展，但是很多企业还不能够比较熟练地运用商务智能，这种情况下，就需要企业积极地运用大数据技术和云计算技术对商务智能技术进行提升，比如企业可以将大数据与搜索引擎技术融合在一起使用，加强事务驱动型BI的应用，增强企业商务智能系统的数据即时处理能力，为用户提供更多的针对性个性化服务和需求配置。久而久之，就可以促进企业信息化建设，帮助企业获得更强的可持续发展能力。
　　
四、大数据背景下企业商务智能应用分析
4.1商务智能在企业电子商务网站建设中的应用
    电子商务网站是企业通向互联网的一扇窗户，是企业信息化建设的基础。随着大数据时代的到来了企业的电子商务网站建设速度得到了加快，这主要得力于企业商务智能技术的应用。首先，商务智能在企业中的应用可以帮助企业更好的对数据进行处理，使得企业能够有更过硬的技术来提升电子商务网站的建设力度，让企业通过商务智能来推动电子商务网站的高效率建设和高质量建设，从而服务更多的用户；其次，商务智能对数据仓库、联机分析处理以及数据挖掘技术的研究意义重大，加快了企业信息化建设进程。传统的数据分析方法以及数据挖掘技术不足以支撑企业新型电子商务网站的建设，而商务智能技术的出现就改变了这一局势。由此可见，商务智能在企业电子商务网站建设中的应用程度比较大，对企业全球化发展而言举足轻重。
4.2商务智能在企业信息管理系统建设中的应用
　　每一个大型的企业都有信息管理系统，但是很多企业的信息管理系统建设的并不是很完善。信息管理系统是企业信息化建设的一个必不可少的系统，信息管理系统的存在对企业的大小商务决策而言，其重要性不言而喻。商务智能的出现和应用可以使得企业的信息管理系统得到进一步的完善。随着大数据技术的发展和互联网技术的不断提升，市场对企业的信息处理技术和管理水平有了更高层次的要求，而商务智能就是技术发展下衍生出来的高技术产物。商务智能主要就是可以将新的信息技术整合起来，渗入到企业的信息管理系统中，帮助企业的信息管理系统更加高效的对数据进行搜集、筛选、整理以及使用，使得企业信息化具有良好的可靠性。
　　比如日本松下电器公司和丰田汽车公司在对企业进行管理的时候就更多地运用商务智能技术，使得近年来日本松下电器公司和丰田汽车公司的经济效益发展的相对比较好，其中日本松下电器公司在2017年营业收入达到682.21亿美元，位居世界五百强第128位；丰田汽车公司在2017年营业收入达到2600.6亿美元，位居世界五百强第36位.这些日本的大型企业无一不使用商务智能系统，商务智能系统的应用带动了日本企业信息管理水平和信息建设水平的提升。与此同时，《经济学人》发表的2017国家创新质量报告显示，日本的国家创新质量在全球排名也是比较高的，在2017年排名全球第三，创新指数达到253，中国的创新指数仅为155，具体详细如下图1。
　　
　　
　　图1  2017国家创新质量报告
　　
　　由此可见，大数据背景下的商务智能在企业信息化建设以及可持续发展中具有至关重要的作用。另外，商务智能在企业信息管理系统建设中的深入应用使得企业领导层更加科学合理的做出一系列决策，全面推动了企业的信息化建设和可持续发展。
　　
五、 结语
　　综上所述，在大数据的背景下企业管理离不开商务智能技术，合理运用商务智能工具不仅可以帮助将企业中内外部数据进行有效的整合，快速准确地提供数据信息并提出决策依据，提升企业领导层以数据为依据的动态决策能力，帮助企业做出明智的业务经营决策。并且，通过发现企业的信息化建设过程中存在的问题，以问题为导向结合CRM、ERP、数据库以及数据挖掘等技术，将这些技术整合在一起帮助企业进行信息化建设。同时，在信息化建设中也要考虑组织结构、管理流程、数据监管和持续的数据质量改进、数据访问和用户支持方法、信息安全和可用性、应用系统建设模式和升级规划等多方面因素，从而帮助企业完善信息化管理系统、电子商务网站，提高企业利润、运营效率并增强业务透明度，实现企业的良性循环发展。
