软件开发工程师胜任力模型-基于三角验证原则的混合建模方法研究结果
目前针对软件开发工程师的胜任力相关研究比较有限，其中大多数又局限于研究绩效优秀和普通开发工程师区分的胜任力，还未提出多个级别之间的胜任力差异。目前随着"互联网+"的概念更多融入各个行业，企业越来越关注胜任力模型是否能满足企业战略和业务场景的独特性需求，以及实施过程和成果是否具有可操作性、时效性等。
本研究根据三角验证原则，采用具有代表性的不同意见视角并基于实证等多种建模方法混合构建模型。研究中，共有6名高层管理者参与专家投票建模；127名软件开发工程师接受检核表调查，其中25名绩效优秀者又分别参加了行为事件访谈和验证性案例访谈，得到了22.5万字的访谈文本。另外，通过4个编码员的编译和提取，共产生397个编码节点，覆盖73个胜任力词条，最后通过对不同建模方法输出结果的比较、验证和优化，整合输出不同等级软件开发工程师的胜任力模型。最后，通过与行业内的相关文献和实践标杆模型进行比较，扩展推广逻辑和应用。
通过系列研究，共输出软件开发工程师中级组、高级组和资深组三个不同等级的九个核心胜任力模型：中级组包括"主动性、学习能力和要事优先"；高级组包括"尽责、自信和计划制定"；资深级包括"分析判断、问题解决和专业能力"。另外，两个通用胜任力为："合作精神和协调能力"。本研究将专家会议投票法同检核表法和验证性案例访谈法分别结合使用。研究发现，经过检核表法收敛处理过的专家意见更偏向保守和精简；验证性案例访谈法建模结果更具饱和性，并且可以根据不同场景特点做进一步采择，因此，验证性案例访谈法在收集行为数据和保证时效性两方面处理更均衡。

