
摘 要
当前，中国特色社会主义进入新时代，农业农村步入新的历史发展阶段，以习近平同志为核心的党中央始终坚持把解决好"三农"问题作为全党工作的重中之重。而解决"三农"问题，做好农村工作，关键在农村基层党组织。资源型农村在我国农村占有一定比例，它们凭借先天的资源优势，获得了发展的先机，出现了一批富裕村。但随着对资源开发的日益加深，受不可再生资源生命周期规律的限制，资源型农村发展的短板也日益显现，出现了资源型农村因资源枯竭而由富返贫等现象，制约了当地农村的健康发展和农民增收。转型发展成为了资源型农村的必然选择和最终走向，更是当地农村基层党组织开展工作的重点和难点所在。要转变这种发展困境，离不开资源型农村基层党组织的坚强领导。基层党组织需紧紧抓住十九大报告提出的乡村振兴战略这个发展契机，不断加强和改进自身建设，强化对资源型农村的有效领导，使党的路线方针政策能得到全面贯彻落实，实现资源型农村的健康快速转型发展。
本文首先对资源型农村转型发展中基层党组织建设的研究背景、研究现状、研究方法以及创新点进行了论述。接着阐释了资源型农村转型发展中加强基层党组织建设对推进"四个全面"战略布局、巩固党的执政基础和执政能力以及落实乡村振兴战略实现资源型农村转型发展上的重要意义。在此基础上，本文选择了阳泉市郊区李家庄乡这个典型的资源型乡村及其所辖的两个资源型村庄即李家庄村和汉河沟村作为本文的研究对象。重点对李家庄乡的党建工作进行了论述，并对李家庄村和汉河沟村的党建工作成效进行了阐述，揭示出农村基层党组织虽然在促进资源型农村转型发展中起着重要作用，但在此过程中也存在一些亟需解决的问题。最后，通过分析问题产生的原因，提出了有关加强农村基层党组织建设促进资源型农村转型发展的路径。

关键词:资源型农村；农村基层党组织；转型发展
