   精耕布局，奥山冰雪中心项目武汉临空港区再落一子
     2017年10月9日上午，奥山集团与武汉临空港经济技术开发区管委会在临空港大厦正式签订"奥山冰雪中心项目"投资协议，武汉临空港开发区书记、区委办、区政办、区发改委、区商务局、区经信局、区财政局、区国土规划局、区建设局、泾河街道办事处主要负责人、奥山集团副总裁邬剑强等出席仪式。据了解，该项目主要包括冰雪综合体、五星级精品酒店、商务办公。
      
       奥山集团副总裁邬剑强（前排左）与
       武汉临空港经济技术开发区管委会副主任肖国华（前排右）现场签约
   　   签约仪式上，区委相关领导表示：近年来，湖北省委省政府、武汉市委市政府高度重视临空经济发展，出台一系列政策、措施加快推进武汉临空经济区建设，积极引导产业升级，努力打造"中部临空经济先行区"。此次与奥山集团签署冰雪中心项目协议，将促进产业升级，加快临空港区在旅游产业板块的发展力度，助力打造宜居宜业的"临空港宜居城"。区委、区政府希望加快项目建设速度，争取项目早日建成，将奥山冰雪中心打造成临空港区的区域名牌。 
     奥山集团副总裁邬剑强认为：近年来，武汉临空港区经济发展后劲十足，后发赶超、高速崛起的态势十分明显。尤其是在城市建设方面呈现显著，开工、建设了一批重大交通项目、城市基础设施和公共服务设施项目，实施城市绿化、美化、亮化工程，区域城市品位显著提升，投资环境与氛围更加健康，极大的增强了我们的投资信心。奥山集团将以中国2022年冬季奥运会为契机，配合国家《全国冰雪场地设施建设规划》，努力将该项目打造成"冰雪运动+教育培训+赛事运营+商业配套"为一体的、可承办国际级赛事的冰雪综合体项目，以发挥该项目最大的经济效益和社会效益。
       据悉，项目将于年内动工。目建成后将进一步完善临空港区城市功能，为全市人民提供冰雪运动等一系列运动健康服务，提升市民生活质量。
　　 

