朱洁静
出生于1985年，舞蹈家，在《野斑马》《霸王别姬》《一起跳舞吧》《朱q》等诸多原创舞剧中担任女一号的重要角色。
舞蹈，真正的挚爱不是坚持，
而是欲罢不能。

罗洋
出生于1984年，摄影艺术家。 
十年，她坚持用镜头真诚地记录女性的力量。每个女生在她的照片里都有一种别样的故事，亦或带着各自的心事，亦或有着无惧的眼神。
我的真诚，是用这种态度记录下中国女生的生活姿态。柔软脆弱，同时又坚韧和顽强，
女性的这种天性，更接近上帝对人性的创造。

单雯
出生于1989年，昆曲演员，1999年进入江苏省戏曲学校，成为了继承昆曲非物质文化遗产的第四代传人。
2005年出演田沁鑫导演的《1699桃花扇》的李香君，16岁单雯一戏成名，被称为"昆曲女神"。
相信自己正在做的事情，成为具有宗教般信仰的昆剧艺术家。

吴洁
著名家具与室内设计师，认为设计是"室内空间和环境的再创造" ，是"建筑的灵魂，是人与环境的联系，是人类艺术与物质文明的结合"。
成为母亲是很幸福的，它让我对现在拥有的东西更加珍惜，然后更懂得设计与生活。

王灵
曾为媒体视觉总监、中国内地首屈一指的静物造型师。因为热爱"动手制作"的乐趣开始探索装置艺术的造型，并于2010年后发布装置艺术作品，见诸于各艺术展。
我喜欢"手工"，在"做东西"的时候
只和自己相处--真正心无旁骛。

我在画画的过程里，越来越相信自己，确定自己。

感受雕塑的爱与追求。

