


个   人   简   历个
人
基
本
信
息姓    名 蔡乾坤性  别       男年  龄　25
出生年月1993年5月籍  贯　福建云霄身  高171CM毕业时间2014年6月政治面貌 　　团  员毕业学校闽西职业技术学院学    历　大  专专业　　　　　　材料工程技术联系电话18859236055通讯地址 福建省漳州市云霄县东厦镇塘美村邮    编　363305E-mail　　　　　768509084@qq.com教育
背景   2008/9-2011/6   福建省云霄县第四中学就读
   2011/9-2014/6   福建省龙岩市闽西职业技术学院化学工程系就读基本
技能??熟练掌握计算机的基本操作 
??熟练掌握Windows基本操作,熟悉计算机网络基本操作
??熟练掌握计算机AutoCAD软件的运用工作
经验2014.5-2017.5 厦门金色阳光贸易有限公司  拓展部经理
              公司经营TOTO洁具，工作内容是开拓新市场，发展新客户。具体就是开拓高档楼盘小区，开发新客户带到展厅看样报价完成销售，跟踪，调查，分析客户的反馈意见。
2017.6-2018.6  自主创业
              自己跟朋友在老家开了一家餐饮店，主要负责店里和平台的运营管理，在网上做一些宣传，开发小区和办公楼的团餐，运营良好。 自我
 评价乐观开朗，独立性与适应力较强，有很强的团队意识。作为新人，我具备出色的学习能力并且乐于学习、敢于创新，不断追求卓越；作为参与者，我具备诚实可信的品格、富有团队合作精神。有较强的陌生拜访及挖掘客户能力，良好的人际沟通和客户服务意识。 真诚地希望您能够为我提供一个施展才华的平台！ 


