【摘要】 目的 游离穿支皮瓣在前臂和手部电击伤创面美学修复的临床应用。方法 本组收治前臂、手部电击伤后皮肤软组织缺损创面患者20例，皮肤缺损面积最小为7cm×5cm，最大为18cm×8cm，电击伤后前臂、手部20例，均采用跨区吻合血管的游离肌皮穿支单叶几何图形皮瓣移植修复。 10例采用携带感觉神经旋股外侧动脉穿支皮瓣修复前臂电击伤创面，10例携带感觉神经的足底内侧动脉穿支皮瓣修复手掌部电击伤创面，皮瓣切取面积8cm×6cm~20cm×9cm。供区部分采用美容缝合直接关闭行，部分植皮修复。结果 20例移植皮瓣完全成活；其中1例术后第2天发生动脉危象，经及时手术探查吻合血管后皮瓣成活；术后随访1～36个月，手掌及前臂外形及功能基本达到美学审美观。其中携带感觉神经术后恢复大部分触觉及痛温觉，皮瓣两点辨别点9~11mm,术后功能恢复满意。供区愈合良好无明显疤痕，无功能障碍。结论选用可携带感觉神经、有多个穿支可形成多个分叶皮瓣且可修薄以满足创面几何形态修复的游离皮瓣，具有供区隐蔽、血供可靠、皮瓣质地接近、耐磨性好的优点。是手掌及前臂亚单位皮肤软组织缺损创面美学修复及功能重建的理想方法之一。
  

图1：男性27岁，高压电击伤右手及前臂创面，1-2.术前创面。3-4.皮瓣切取。5.术后即刻。6.术后6月供区，7-9.术后6月手部及前臂外观

病例2：男性27岁，高压电击伤右手掌创面并神经肌腱外露。1.术前创面。2.术前皮瓣设计。3.术中感觉神经重建。4-5.术后即刻，6-8.术后1年手部外观。9.术后1年足底供区

     
