　　非常高兴能有此次申请赴法进修的机会。
　　上学时就了解到，法国是西方近现代城市规划的发源地之一，在现代城市规划实践方面取得了巨大成就，是规划师心目中的学习圣地。2013年赴欧短期旅游中，我曾在法国短暂停留。尼斯等地美丽的城市面貌和人文风情，让我近距离感受到法国城市和乡村的独特魅力。非常期待能够有更长时间更融入式的学习和生活。
　　我从2008年研究生毕业开始一直从事城市规划相关工作，2009年起一直在湖南省建筑设计院/湖南省城市规划研究设计院工作和学习，主持、参与过各种类型的规划项目几十项，积累了较多在中国进行城市规划工作的经验，也更多的体会到在中西部欠发达省份开展规划工作的现实问题。法国是西欧面积最大的国家，也是农业大国，在不同区域平衡发展方面有很多经验，希望通过本次学习能给我们带来一些启发。
　　2016年我被选派至湖南沅江市挂职副市长，协助管理城乡规划，接触了更多规划管理和实施层面的问题，也协助政府开展了一些规划研究。对城市规划在政府运行中的作用有了更深的体会。在不同的本土文化、社会结构、经济运行方式下，法国城市规划是如何开展、实施、最终达成目标的，作为从业者我也非常好奇，希望能与国外同行交流研究，互为借鉴。
　　最后，再次感谢此次机会，也非常希望能有幸成为其中一员，为中法城市规划交流贡献自己的一点力量。
