前言 
　　知识产权是关于人类在社会实践中创造智力劳动成果的专有权利。各种智力创造例如发明、文学和艺术作品，以及在商业中使用的标志、名称、图像以及外观设计，都可被认为是某一个人或组织所拥有的知识产权。专利权作为知识产权的一个重要组成部分，是发明创造人或其权利受让人对特定的发明创造在一定期限内依法享有的独占实施权。专利权的保护客体包括发明、实用新型和外观设计；其中发明是指对产品、方法或者其改进所提出的新的技术方案，即发明包括产品发明和方法发明两大类。产品发明是关于新产品或新物质的发明，方法发明是指为解决某特定技术问题而采用的手段和步骤的发明。 
　　一般来说，发明创造涉及机构、装置或广义上具有结构的产品（包括电子产品）均属于机械类专利。为使读者对机械类专利代理实务有更为深刻的认识，本书针对机械领域专利，结合丰富的案例资料，从相关重要法条解释、申请文件的撰写与修改、审查意见通知书的答复等方面作了详细的阐述。 
　　本书重点包括了机械专利的撰写以及机械专利审查意见的答复，其中在机械专利的撰写部分，通过10个典型的机械类专利案例，结合相关法条详尽介绍了专利申请文件撰写时的注意事项以及如何才能撰写一份清楚完整的说明书，内容详实，案例生动。在机械专利审查意见的答复部分，通过6个案例介绍了专利申请文件审查过程中常遇到的问题，包括不清楚、公开不充分以及创造性问题，同时结合相应法条介绍了在遇到该类问题时如何才能进行有效的答复。 
　　希望本书的推出能为提升相关领域专利代理人的代理水平起到积极的作用，对其在专利代理行业的工作有所帮助。由于时间仓促，水平有限，本书中的观点和内容难免存在偏颇或不足之处，希望读者批评指正，提出宝贵的意见和建议。
