　　在日常生活中，日本人经常使用"お"、"ご"、"さん"、"君"、"酱"等接头语。 比如，日本人叫自己的母亲的时候，会使用「お」、「さん」等接头语和接尾语，作为间隔。相比之下，中国人叫自己母亲时，会直接称呼[妈妈]，不加接尾语或者任何间隔词，这是中国人与日本人语言习惯不同的表现，但从更深层次来说，这就是中国人与日本人对"距离意识"重视程度不同的体现。
　　当然，像「お」和「さん」这样的接头语和接尾语是表示尊敬的词汇。除此之外，日本人也经常使用的其他的接头语和接尾语。从这里，我们可以看到日本人的「クッション言~」意识，日本人利用接头语和接尾语之类的「クッション言~」，在自己和对方之间设置了缓冲地带，即设置了"间"。所以，日本人这种使用接头语和接尾语的意识也可以叫做"距离意识"。对于日本人来说，如果只称呼名字，没有接头语和接尾语之类的"缓冲语"，会感觉到距离过近，从而觉得失去了距离感。这种情况下，说话人和听众都会产生一种没有"距离"的感觉，这会导致他们的内心无法平静。我认为这就是日本人心理上的"距离意识"。另外，这种用法不仅对人使用，而且对事物也能使用。例如，「お子」「お辞x」「お土b」「お金」「お酒」 等各种各样的词汇。在这个情况下，接头语和接尾语是是为了避免"直呼其名"的尴尬，而建立的"缓冲语"， 也就是说，把事物拟人化，运用接头语和接尾语，就是为了让事物之间也充满"距离意识"。不仅是人与人之间，连人与物之间都要充满"距离意识"，由此可以看出，"距离意识"这个意识在日本人之中，多么深入人心了。

