　　毕业后，我刚进入公司从销售员做起，凭借自己的自信、热情、执着与坚持，在工作上取得了些许成就。回顾过去销售工作经历，我觉得自己是幸运的，在销售部门中属成长最快的成员，并通过入职后的两年半时间成功晋升为销售主管。
　　销售主管一职对于我个人而言，是机遇也是挑战。机遇是：我步入了管理岗位，这具有里程碑意义。挑战是：我并非管理学专业出身，目前从事管理工作的资历尚浅，需要不断学习进步。这一年半以来，我在管理岗位上不断摸索前行。在工作中，我遇事多向领导请教，并积极寻求团队管理上的突破。在业余时间，我通过阅读管理学相关书籍来不断弥补自己在管理知识上的不足。
　　职场人士攻读MBA既可以高效地学习管理学知识，又可以深入探究自身面临的职场管理难题。这与我渴望系统学习完整的管理知识体系和提高自身管理能力的初衷有着很高的契合度。多年来，从事金融领域工作一直作为我的职业理想在自己心中铭记。与其说之前在工作上的努力是为了将来能无限接近自己的职业理想，不如说接下来我要通过合理的规划和高效的行动来实现自己往金融领域的成功转行。然而，金融领域的行业门槛令许多人望而却步，且金融从业者拥有较高的职业素养。幸运的是，在国内众多高校商学院项目中，央财秉承财经特色的商学教育理念，将其在会计和金融领域的学科优势充分融入教学中，这让我找到了实现自己职业理想的希望。
　　我深刻意识到转行需要比别人花更多的时间，付出更大的努力。我选择央财的主要原因是其给予我充足的时间深入学习、实习实践并充分准备财经类职业资格考试，为毕业后能成功转入金融行业打下坚实基础。此外，在未来的学习中，我将在有幸聆听众多国际一流商学院教授及大型跨国企业高管的精品商学管理课程的同时，提升自己的国际化视野与国际竞争力。
1. 我将高效完成课程体系的学习，构筑完整的管理知识大厦。
①预修课是学习核心课程的基础。我会努力学好这些课程，做好央财学习的准备工作。
②毋庸置疑，核心课是MBA课程体系中的精髓，是学习管理知识体系中的重点。新增的整合实践模块是可选核心课，是我感兴趣的管理实践课程。我将积极参与团队组建，在老师的专业指导下，与企业管理者针对企业现状共同分析问题，并提供有效的解决方案和咨询建议。
③专业选修课为我提供多方面、多角度的专业方向选择。其中，我最想选修金融CFA方向。这是央财运用人性化的课程设置理念将课堂知识与职业资格考试内容相互融会贯通的课程项目。我将不懈努力，力争在央财MBA毕业时通过CFA二级。同时，我将充分依托央财在会计和金融邻域的学科优势，顺利通过CPA考试并取得相应证书。
2.我会积极探索金融机构的实习机会。
　　金融机构的实习机会对于央财学生而言是非常关键的。在实习期间，我会将课堂所学的系统理论知识与实际的企业实践相结合，提升综合职业素养及实践行动能力。同时，我通过实习明确金融机构对于人才职业素养的要求，确保自身能力培养方向能与金融行业发展相接轨，精准把握金融市场的发展动向。
