沃尔顿链受邀出席首届东南亚区块链高峰论坛并荣获
"2018杰出区块链公司"奖

　　1月19日，以"驱动创新.链接未来"为主题的首届东南亚区块链高峰论坛在泰国曼谷隆重召开。沃尔顿链作为此次论坛颁奖盛典的"2018年杰出区块链公司"奖项获奖企业受邀出席，与各界精英代表共襄盛举。
　　
　　会场盛况
　　本次高峰论坛得到了泰王国政府以及商界的全力支持，世界一带一路基金会主席王鸿宾、泰国前副总理Mr. Phongthep Thepkanjana、国会第一副主席阿隆功.蓬拉坡Mr. Alongkorn Ponlaboot、马来西亚驻泰国大使Samuel拿督大使阁下来自东盟各国相关组织协会、国际顶级区块链技术机构、优质企业的2000余位行业精英代表齐聚于此。
　　
　　泰国皇家海军上将Radm. Santi Boonnuch致辞
　　本次论坛以探讨区块链行业东南亚政策导向、应用创新、技术创新、投资环境等热点问题为主要内容，不仅会为东南亚地区与政府集中呈现当今世界区块链产业和技术发展的情况，本次峰会还将为东南亚各国对加密货币的政策起到导向作用。
　　
　　泰国皇室素披迪・巴威塔亲王（Supridee Pravitra）与沃尔顿链代表陈俊岳亲切合影
　　首届东南亚高峰论坛特设颁奖盛典，旨在对区块链领域有重大创新突破以及做出杰出贡献的企业进行表彰。此次沃尔顿链被授予"2018年杰出区块链公司"奖项，不仅充分肯定了沃尔顿链作为东南亚地区最具潜力的区块链创新应用项目所取得的优异成果，还在一定程度上为沃尔顿链在东南亚地区业务的拓展奠定了坚实的基础。
　　
沃尔顿链荣获"2018杰出区块链公司"奖
　　
　　2018年是沃尔顿链的应用落地之年，当前，沃尔顿链团队在加快研发进度的同时，也积极地在全球范围内寻求优质的合作伙伴。我们希望通过本次峰会与众多行业精英的交流，汲取优秀的思想，共同推动区块链技术应用创新，用科技改变未来。
　　 

