四、人口调控的四大认识误区
破解超大城市人口调控困局，不仅需要从"发展阵地效应"、"服务高地效应"、"成本洼 地效应"的理论源头入手，解决"为什么"、"是什么"的问题，还需要在实践层面消除超大城 市人口调控的若干认识误区，解决"怎么办"、"办到什么程度"的问题，以最大限度地降低人 口调控风险。因此，在实践层面，厘清若干认识误区，既能避免超大城市更多地陷入人口调 控困局之中，而且还有助于探寻缓解人口调控困局之策。
（一） 误区一："减人"和"添秤"可同步推进
超大城市"人口规模困局"形成的一个重要原因就是人口经济领域的"发展阵地效应"。 也就是说，经济高速发展和功能过载带动了人口的聚集。因此，人口规模调控需要疏解超大 城市过多的城市功能。然而，目前从超大城市人口调控的思路来看，有一部分人陷入认识误 区之中，即认为在保持经济高速增长（"添秤"）、保持城市已有开发强度不变的情况下，依然 能够实现人口规模的调控（"减人"）。本文认为，在超大城市的人口经济领域，"减人"和"添秤"难以同步推进，其原因是：（1）从实地调研的情况看，超大城市将"减人"的着力点集中于疏解低端产业上，但为了"稳增长"和"添秤"，在低端业态退出的同时，超大城市依然需要竞 相发展"高精尖"产业，不同程度地增加新建项目，进而形成新的人口聚集，难以同时协调好 人口调控"减法"与"加法"的关系。（2）从理论层面看，现阶段中国超大城市人口规模与 GDP 在统计上表现出显著的正相关性，而且其相关系数明显高于全国平均水平。基于北京、上 海、广州和全国 1978～2015 年、深圳 1979～2015 年、天津 1986～2015 年、重庆1996～2015 年的历史数据，本文发现，北京、上海、广州、深圳、天津和重庆   6   个超大城市人口规模与   GDP的 相 关 系 数 分 别 为 0 . 969 、0 . 976 、0 . 798 、0 . 866 、0.993 和 0.856，均 高 于 全 国 0.781 的 平 均 水平。
注：建成区面积和常住人口数据来自相应年份的《中国城市 建设统计年鉴》；一般公共预算支出数据来自相应年份的《中国统 计年鉴》。
