重磅！华夏幸福产业新城PPP模式获联合国认可，固安产业新城成全球"样本"

5月7日-9日，联合国欧洲经济委员会第三届PPP国际论坛在瑞士日内瓦联合国欧洲总部举行，会上评出了全球60个可持续发展的PPP案例。

由于符合联合国倡导的以人为本及可持续发展理念，华夏幸福与固安县政府以PPP机制合作打造的固安产业新城PPP项目成功入选，成为中国唯一入选的城镇综合开发案例，标志着华夏幸福产业新城PPP模式获得了联合国等国际组织的认可。

"这是一个具有宏图大略的产业新城综合开发PPP模式。"在本届PPP国际论坛全体会议上点评固安产业新城案例时，联合国欧洲经济委员PPP事业顾问委员会（BAB）资深顾问布鲁诺・德・卡萨莱特（Bruno de Cazalet）如此说道。

 
▲中国国际工程咨询有限公司研究中心副主任、
联合国欧经会城市轨道交通PPP国际标准起草专家
徐成彬(主席台左起第二)分享固安产业新城PPP案例

本次论坛以"放大效果：通过以人为本PPP模式应对联合国2030可持续发展议程面临的挑战"为主题，围绕以人为本的PPP指导原则和评价标准、积极探索适合"一带一路"大型跨境基础设施建设PPP实践，以及如何通过PPP项目维护性别平等、城市轨道交通PPP标准制定等主题进行研讨，来自70多个国家和地区主管PPP工作的政府官员、国际组织、PPP专业咨询机构、非政府组织、律师事务所、学术及金融机构近300名正式代表注册出席论坛。

其中，在主题是"识别和评价符合联合国可持续发展目标的有效以人为本PPP项目"的第二次全体会议上，固安产业新城PPP项目被作为重点案例，由中国国际工程咨询有限公司研究中心副主任、联合国欧经会城市轨道交通PPP国际标准起草专家徐成彬进行分享，并受到与会各国PPP专家们的广泛好评。

徐成彬在发言中提到："一个好的PPP案例一定是有益于各类利益相关者。固安可持续城市PPP案例的借鉴价值可以概括为整体开发、专业运营和产城融合，造福了当地居民，促进了可持续发展。因此，这个案例的实施经验与联合国欧经会制定的《以人为本PPP指导原则》相吻合。"

或许，联合国欧经会PPP中心主任杰夫瑞?汉密尔顿（Geoffrey Hamilton）在两年前对固安产业新城的评价，亦可作为其今日获此殊荣的注脚。

2016年4月，他在调研固安产业新城PPP项目时指出，该项目与联合国倡导的减轻贫困及实现共同繁荣的目标非常一致，特别是在参观了北京八中固安分校以及幸福医院时，充分肯定了固安产业新城项目在提高当地教育质量和改善居民医疗条件等方面的作用，并认为固安产业新城PPP项目符合联合国倡导的以人为本及可持续发展理念，具有较强的示范价值。

华夏幸福作为国内民营企业中实践PPP模式的先行者，早在2002年就以固安为起点，探索出一套"一六四四"服务体系，解决政府在县域可持续发展上的痛点：围绕1个核心--产业发展，在规划设计、土地整理、基础设施建设、公共配套建设、产业发展、城市运营6大领域，充分发挥政府和社会资本合作的体制机制优势，为区域提供可持续发展的全流程综合解决方案，补齐县域经济在资金、人才、技术、产业上的4块短板，长期持续高效运营，切实提升城市的魅力、吸引力、承载力和竞争力。

16年来，华夏幸福产业新城PPP模式在京津冀区域、长江经济带、粤港澳大湾区和"一带一路"不断实践。目前，事业版图已遍布北京、广东、江苏、浙江、河南、四川、湖北、河北、湖南、安徽以及印度尼西亚、印度、越南、埃及等全球80余个区域。

在这个过程中，华夏幸福也以看得见、老百姓感受得到的实际成效赢得社会各界的广泛认可，并获得国务院办公厅通报表扬，列入国家发改委、财政部的示范项目库。

未来，华夏幸福还将继续坚持产业新城PPP模式，为所开发区域的经济发展、社会和谐、人民幸福做出贡献。
