
与巴斯夫集团谈话要点
（2018年7月，供参阅）
　　经过双方友好协商，在中德两国总理的共同见证下，广东省政府与巴斯夫集团成功签署了合作备忘录，这对于双方来讲，都是一个历史性的重要时刻！既是双方战略合作迈出的重要步伐，也是今后开展黄金合作的一个新开端！我们感到非常荣幸，也非常珍惜这个合作互利、共同发展的机会。为了全面推动落实合作备忘录，我们有以下三点意见。
一、 建议巴斯夫集团加快推进相关工作
　　（一）尽快建立工作机制
　　由于推进项目前期工作有大量务实的工作，须由双方直接协商、互相配合、共同解决，为了保证各合作事项的贯彻落实，我们近期将成立工作协调小组，工作协调小组由我本人牵头，协调小组办公室放在省经信委。同时成立专责工作小组，专责工作小组由省经信委牵头，包括省发改委、省商务厅、省外事办、省环保厅、省国税局、省地税局、湛江市政府等。请你们相应建立高层协调机制和具体的工作小组，希望巴斯夫集团一个月之内在湛江设立巴斯夫项目办事处，这将有利于双方第一时间沟通对接，研究解决合作中的具体问题。
　　
　　（二）早日确定项目选址
　　确定项目选址是当前推进项目建设的首要工作，须尽快明确项目选址。
　　1.广东省全力支持该项目落户湛江。湛江是省政府推荐的巴斯夫项目选址，省政府已多次表明支持该项目落户湛江。2018年4月18日，马兴瑞省长率队亲赴德国路德维希港拜访巴斯夫集团总部，与巴斯夫高层进行了深入和富有成效地会谈时，已明确表达这个意见：湛江是我们全省未来规划建设一体化基地的重要城市，省政府将全力以赴支持巴斯夫在湛江落地。
　　2.湛江拥有日趋完善、最具发展潜力的石化园区。一是高起点地规划总面积约37平方公里的石化产业园区，目前已经引进了一个龙头企业中科炼化一体化项目，实现全产业链发展、分区实施、全封闭管理、一体化运营。石化产业园区将遵循"产品项目、公用辅助、物流传输、环境保护和管理服务"五个一体化原则进行建设运营。石化园区规划将由省政府组织论证并审批后实施。二是土地资源充裕，现有条件相对成熟的两个地块可供选择。三是环境承载力强，东海岛四面环海，水域广阔，受海洋性季风影响，污染物容易扩散，大气和近岸海域环境承载容量大。四是市场腹地广阔，以湛江为中心方圆500公里范围，可辐射5省区（广东、广西、海南、香港、澳门）近3亿人口。
　　3.希望巴斯夫集团尽快与湛江市签署协议明确选址。希望巴斯夫集团在签署备忘录之后三个月内能够与湛江签署一个协议，明确项目选址在湛江东海岛化工园区，并进一步落实水、电、土地等各种具体的建设条件。
　　（三）抓紧同步开展可行性研究
　　建议在签署备忘录之后一个月内，巴斯夫高层对广东省、湛江市进行回访和考察，互相交流和探讨共同推进项目的想法。同步着手开展编制可行性研究报告工作，由于申报材料需要层层上报，报批时间较长，希望可行性研究报告争取在明年上半年全部完成。
　　（四）推动首套装置早日落地
　　在完成可行性研究报告后，抓紧开展项目申报工作，如果相关精细化工的项目不需要国家审批，建议考虑前期先行采用调配国内原料的方式，在可行性研究报告上报后，在2020年底就可以争取土建施工，2021年就可以实现首套装置投产，从而缩短审批时间，减少审批难度，早日产生效益。
　　（五）双方共同开展招商活动
　　根据备忘录相关内容，巴斯夫将在"专注于自己发展的同时，考虑湛江东海岛石化产业园的发展并创造社会效益"，发展"精细+高端+创新"化工产业链，打造世界级石化及精细化工全面一体化基地。建议巴斯夫与湛江市共同开展招商活动，大力引入技术领先的配套石化企业，进一步延伸化工产业链，做大做强东海岛石化产业园。
二、 广东省将在近期推动落实有关的建设条件
　　（一）石化园区
　　用地：园区拥有符合巴斯夫方要求的土地地块，当前有条件相对成熟的两个地块可供选择，面积分别为360公顷和310公顷；供水：2018年8月底将建成15万立方米/天的东海岛自来水厂，可为巴斯夫项目加工供水；供电：东海岛规划区周边现有220kV变电站1座，110kV变电站3座，可为巴斯夫项目提供电力；天然气：湛江新奥燃气有限公司可为巴斯夫项目提供所需天然气。从远期来看，中海石油(中国)有限公司从南海开采的天然气计划经海南（三亚）输送香港有一条管线，东海岛石化园区计划从该管线中间直接引气入东海岛，可保障园区工业企业用气需求。
　　（二）交通基础设施
　　1.高铁通车。通往湛江的高铁已于一周前开通运营，从湛江可乘高铁直达广州，最快3小时内可到达，从湛江前往北京、深圳也都很方便，可为商务人士提供快速便捷的出行方式。规划建设的广湛客专项目，预计2021年开通，从广州通往湛江时间在一个半小时以内。
　　2.机场建设。现在的湛江机场已拥有27条航线，航线网络基本覆盖全国大部分省会城市。湛江机场迁建项目将于2020年建成，是国际干线机场，届时将开通大量通往欧洲和美洲航线，满足于商务人士需要。
　　（三）项目配套
　　1.人才支撑。广东省是各类高级人才和高技能人才的聚集地，广东省、湛江市均有专门人才培养计划。在化工方面，广东石油化工学院就在湛江附近，可提供专业人才资源， 2018年全国石油化工生产技术专业普通高校毕业生约7000人，广东省共有54家化工研究所。
　　2.建设国际医院。湛江将依托三甲水平的湛江中心医院和广东医科大学附属医院，分别建立两个国际医疗部，为商务人士提供高质量医疗服务。同时正在按三甲标准，在东海岛建设东海医院，预计2018年底开工建设，计划3年内建成。届时，将配备具有英语沟通能力的医护人员。
　　4.建设国际学校。为满足外籍人员子女在湛江接受教育的需要，充分保障非中国籍学龄少年儿童在湛江接受与国际接轨的基础教育，湛江市正在推进建设相关教育基础设施，包括在海东新区规划约20000平方米用地建设外籍人员子女学校，学校将于2019年底建成投入使用。
　　三、我们共同争取中国有关部门的支持
　　（一）共同争取将项目列入中国石化产业规划布局方案
　　我们将与巴斯夫集团一起全力争取国家发改委、工业和信息化部的支持，争取在适当的时机，将项目调整列入由国家发改委、工业和信息化部共同编制的《石化产业规划布局方案》。
　　（二）共同争取石脑油进口配额及原料供应
　　我们将与巴斯夫集团一起积极向商务部汇报，争取支持巴斯夫项目申请石脑油、液化天然气及其他裂化厂关键原料的进口许可证以及运营世界级蒸汽裂化厂所需数量的进口配额，以及项目若干产品及副产品的适当出口配额。如果国内有原料供应，我们将支持巴斯夫与相关企业进行协商，获得稳定的原料供应。
　　（三）共同争取税收减免优惠政策
　　根据现行税法规定，石脑油进口关税年内暂定0%，增值税16%（从2018年5月1日起），消费税1.52元/升，用石脑油、燃料油生产乙烯、芳烃类化工产品的企业，可申请办理消费税退税；按照国家发改委确定的《外商投资产业指导目录》优惠政策，对于需要进口的相关下游设备，按国家规定享有优惠政策。我们将按照国家相关政策，与巴斯夫集团一起积极向海关总署、国家发改委、国家税务总局等部委汇报，争取落实相关优惠政策。



- 1 -


