山东化解粗钢产能527万吨 完成今年去产能任务
记者近日从山东省经济和信息化委员会获悉，截至9月底山东省钢铁行业今年去产能设备已全部关停退出，化解过剩产能生铁175万吨、粗钢527万吨，完成今年去产能任务。

　　据山东省经济和信息化委员会相关负责人介绍，国家批复下达给山东省的2017年化解过剩产能目标，目前已经完成。10月中旬，山东省钢铁行业化解过剩产能领导小组办公室已组织省直有关部门，在市县(区)政府验收的基础上，对有关企业去产能情况进行了检查验收。

　　据了解，今年山东生铁过剩产能化解涉及两个企业的生产装备，分别为临沂江鑫钢铁有限公司的两座508立方米高炉和山东寿光巨能钢铁有限公司的一座450立方米高炉。而粗钢去产能涉及潍坊特钢集团有限公司、山东鲁丽钢铁有限公司、山东泰山钢铁有限公司、山东富伦钢铁有限公司、山东西王特钢有限公司、山东广富集团有限公司等6家公司的4座转炉和2座电炉。
宝钢股份：下游需求预计仍将整体保持平稳
 宝钢股份（600019）2017年三季度业绩网上说明会周一下午在全景网举行。董事长戴志浩介绍，目前宏观经济平稳，需求总体持稳。预计明年汽车将平稳增长，新能源汽车将成为亮点。家电在房地产持稳的带动下，预计将延续前期的热度。国内基建投资继续加码，一带一路带动海外需求，加上进入设备更新周期，预计工程机械行业持续复苏，但随着高基数效应，未来的增速或放缓。未来供给侧改革将持续进行，而下游需求预计仍将整体保持平稳。

　　宝钢股份发布的三季报显示，前三季度，公司营业收入达到2518.37亿元，同比增长43.12%，归属于上市公司股东的净利润116.68亿元，同比增长95.52%。
2017年上半年全球不锈钢粗钢产量同比增长约5%至2321万吨
　　国际不锈钢论坛(ISSF)10月23日发布的数据显示，2017年上半年，全球不锈钢粗钢产量达到2321万吨，同比增长约5.0%。其中，中国大陆、欧洲、美国等几大地区均有不同程度的增长，尤其是美国，同比增幅达24.3%。
　　
　　不过，与2017年第一季相比，第二季的全球不锈钢粗钢产量下降了逾2.4%。其中，中国大陆、欧洲、美国等几大地区均有所下降。
前三季度江苏退出钢铁产能584万吨
从江苏省统计局获悉，前三季度，全省退出钢铁产能584万吨、水泥240万吨、煤炭18万吨。9月末，全省商品房待售面积同比下降13.3%，降幅比上半年扩大0.4个百分点；其中住宅待售面积下降21.8%，降幅比上半年扩大1.6个百分点。
钢铁产量触2月来最低 因中国加大环保力度
　　国际钢铁协会公布数据显示，全球粗钢产量9月触及2月以来最低，因主要产国中国加大环保力度，国内钢厂减产；

　　全球纳入该协会统计的66国9月粗钢产量达到1.414亿吨，较上年同期增长5.6%，但较前月下降2.3%，并创2月来最低月度产出；

　　中国9月粗钢产量为7180万吨，同比增5.3%，但环比下降3.7%；中国官方数据显示，自去年年初以来，已将合法钢铁产能削减1.1亿吨，非法产能取缔1.2亿吨，但其减产现在才开始传导至产量数据下降；

　　据钢铁咨询机构MEPS，全球平均钢价在2015年12月触及12年低点后，目前已攀升约50%


