金牌全景影像告诉你！同时操控六台摄影机是什么体验！
2017年11月16日上午，第八届国际先进影像大会于北京电影学院正式开幕。
北京国际先进影像大会暨展览会旨在以先进影像技术为主题，聚集全球范围内对影像技术有卓越研究成果的技术大咖和行业领军人物，就影像制作内容进行探讨和成果展示。

第八届ICEVE在北京电影学院举办

本届ICEVE现场布置十分具有未来科技感，非常贴合此次"未来影像，影响未来"的主题

此次大会开幕式在北京电影学院标准放映厅举办

由中国电影电视技术学会创办的"中国先进影像作品奖"于ICEVE 2017会议期间举行第六届颁奖典礼，此次新设立高质量影像类奖项，以期评选出拥有高清晰度、高帧率、高动态范围、高色域质量的优秀影片。
时光坐标参赛作品--时光.坐标《西行影像库》 荣获高质量影像类首个最优秀奖（金奖）


时光坐标创始人陈奕导演代表创作团队上台领奖

可在此文章最下方观看作品完整视频

感受全景摄像机带来的22k高质量视觉体验

《西行影像库》为时光坐标从其建立的数字资产库中，精心挑选超过1396条全景拼接高质量素材制作而成。
时光坐标数字资产库独家素材--旧金山金门大桥
中越边境德天瀑布
上海南北高架
内蒙古金帐汗日出
杭州梅家坞山下雪景

数字资产库即用来存放数字影像资料的虚拟空间，其中以虚拟现实全景资产为主。此次作品中使用的资产，首先使用全景拍摄系统和先进拍摄设备，通过实地取景拍摄获得图像，并将数字图像通过全景拼接技术从而形成高清晰、完整、宽视角的全景图 。这些全景图可以为虚拟拍摄提供影视资料，截至目前，时光坐标已经形成5大系列近4000条的高质量全景资产，资产库内容还在不断丰富中。

《西行影像库》中所用素材由时光坐标研发团队&外拍团队&航拍团队亲赴全球168个拍摄地点，穿越戈壁，越过雪山，横跨三大洲，用时3年，全部使用时光坐标独家全景拍摄设备拍摄所得。素材采集回来后，再由时光坐标拼接部门进行无缝拼接，为了还原22k影像质量，所有的素材拼接、剪辑及调色处理都是在宽度超过10米的荧幕上制作完成。

本届大会聚焦高质量影像、先进流程、VR/AR内容制作和未来影像方面，汇聚来自全球的专家学者们开展了多个主题论坛。时光坐标创始人陈奕导演作为嘉宾，出席"这一轮新技术的爆发会改变电影流程吗"主题论坛，与Foundry视觉软件公司总裁、集团虚拟现实总监共同探讨科技对电影制作流程的影响。

在有关"在未来几年我们对于技术给工业流程带来的改变可以有怎样的期待"的讨论中，陈奕导演结合自身十多年经验给出了自己的见解---
"无论流程怎样变化，最吸引观众的依然是故事内容，我们在研究技术变革时，应当将重点放在，如何利用全流程的科技手段在所有的创作环节中都实现可视化。"
此次论坛主要区别于一般讨论，现场嘉宾重点针对现场观众的问题进行解答和再讨论。来自不同领域的不同职业身份的观众，围绕大众内容创作、AI技术、VR体验、制片管理流程等方面提出了自己的疑问，掀起了现场一波又一波的讨论。

来自全球范围的专家们齐聚论坛，探讨高质量影像和先进制作流程
陈奕导演提出是否有可能根据大众创作内容衍生出新的拍摄模式
除此之外，大会还设置了人工智能与影视制作、虚拟现实影像内容、高质量影像与先进制作流程、未来影像等不同主题论坛。李文新（北京大学信息科学技术学院副院长），电影技术主管，王勇猛等业内不同领域的专家都在大会上带来了精彩的演讲。

时光坐标，自04年创立以来，始终坚持以科技手段打造影视制作工业化全流程，不断挖掘、学习更先进更智能的拍摄方式，意在成为影像创造者中的"先进者"。此次获得"中国先进影像作品奖" 高质量影像类首个金奖，时光坐标会将这一殊荣当作自己在光影创造历程中的一处新地标，不断向前，向时光坐标一直秉持的目标--用影像创造影响力迈进。
