游离穿支皮瓣在前臂和手部电击伤创面美学修复的临床应用
王宝云 程代薇 彭德飞 郑德义 李自力    
贵州省人民医院整形外科（贵州省贵阳市南明区中山东路83号，邮编：560002）
邮箱：727227148@qq.com，电话：18275617192
贵州省人民医院青年基金：GZSYQN[2015]12号
【摘要】 目的 游离穿支皮瓣在前臂和手部电击伤创面美学修复的临床应用。方法 本组收治前臂、手部电击伤后皮肤软组织缺损创面患者20例，皮肤缺损面积最小为7cm×5cm，最大为18cm×8cm，电击伤后前臂、手部20例，均采用跨区吻合血管的游离肌皮穿支单叶几何图形皮瓣移植修复.10例采用携带股外侧皮神经一期重建手掌部感觉；10例选用足底内侧动脉穿支皮瓣修复手掌部电击伤创面.皮瓣切取面积最小为8cm×6cm，最大为20cm×9cm。供区部采用直接关闭行美容缝合和植皮修复。结果 术后随访1～36个月，20例移植皮瓣完全成活；其中1例术后第2天发生动脉危象，经及时手术探查吻合血管后恢复皮瓣血运，皮瓣成活；手掌及前臂外形基达到对侧肢体，外形及功能基本达到美学审美观。其中10例携带感觉神经术后恢复大部分触觉及痛温觉，术后功能恢复满意。供区愈合良好遗留线状疤痕，供区均无遗留功能障碍。结论 游离皮瓣具有切取方便、供区隐蔽其功能损伤小，血供可靠、可携带感觉神经、切取面积大及质地相接近等优点，是修复前臂及手部皮肤软组织缺损创面及功能重建的理想皮瓣之一。
   关键词   电击伤 皮肤缺损 游离穿支皮瓣 微血管吻合器
