作品《丝路福船》创意解说

[序]
                -- 王泓君

纵览古今中外，时势造就英雄。

东西方皆有英雄。东有郑和7次下西洋，西有哥伦布发现新大陆。
远航的初心，在辩解中扑朔迷离，而我们看到以古鉴今的多种可能。

今回望：国有郑和，忠诚垂范，战乱到太平，终有赤子之心。史有郑和，英勇友善，28载7次出航，中年至暮年，人生跌宕。

历史总是惊人地相似。郑和有壮举，商贸中西，打开国门。今人有创想，"一带一路"传承，践行世界和平。

2013年9月7日，中国国家主席习近平在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学作演讲，提出共同建设"丝绸之路经济带"，一经提出，获得各方响应与世界瞩目。（提出）

历史上的丝绸之路主要是商品互通有无，今天的"一带一路"交流合作范畴大大拓宽。旨在各国通路、通航的基础上通商，形成和平与发展新常态，内容包括道路联通、贸易畅通、货币流通、政策沟通、人心相通等"五通"立体化的构建。（古今对比，内涵阐释）

改革开放是中国共产党的伟大创新，"一带一路"是习近平总书记提出的全方位对外开放战略，顺应世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化的潮流，以经济走廊理论、21世纪国际合作理论、全球化理论等创新理论为世界人民奏响"和平与发展"的新乐章。（总的意义）

"一带一路"强调共商、共建、共享原则，符合国际社会的根本利益，超越了马歇尔计划、对外援助以及走出去战略，是国际合作以及全球治理新模式的积极探索，将为世界和平发展增添新的正能量。（分述政治意义，即和平）

"一带一路"将促进经济要素有序自由流动、资源高效配置和市场深度融合，共同打造开放、包容、均衡、普惠的区域经济合作架构，致力于维护全球自由贸易体系和开放型世界经济。（分述经济意义，即发展）

"一带一路"是各国共同的事业，是各国的利益共享地带。中国将坚持正确的义利观，道义为先、义利并举，向发展中国家和友好邻国提供力所能及的帮助。（中国的态度，打消他国的疑虑）

展未来：中国诚邀世界各国加入"一带一路"发展战略，共同丰富和完善"一带一路"的理念、构想和规划，集思广益，群策群力，共谱丝绸之路的新篇章，共建利益和命运共同体，共创美好幸福的未来。（诚恳邀请，合作愿景展望）

为助力"一带一路"战略走得更远，中国著名青年艺术家王泓君精心创作"丝路福船"系列作品。创作灵感来源航海家郑和的故事，象征人类同舟共济的命运，致敬不惧变化的冒险精神，唤醒世界人民命运共同体意识。（作品目的）

外形的精美与多元的内涵并举，深邃的思想与艺术的绝妙共存，彰显匠心的品质，爱国的情怀，人性的慈悲，全面阐释了再续祖先荣光的使命，文明融合的初心，互惠互利的愿望，再创人类新篇章的愿景。（作品特点与意义：个体品质，国家情怀，人类共鸣）

[方案解读]

["丝路福船"船只寓意]

　　作品本身具有完整而丰富的意蕴。以郑和下西洋时期的古船为船身，代表着以祖先古老智慧为底座，循着海上丝绸之路前行，沧桑与底蕴犹存；将各国国旗合制成帆，代表世界人民大团结，高举友谊地久天长的美好前景，既包容多元，又和平统一愿望；共建一带一路，互利和平发展，是我们的宗旨，造福人类，是我们的目标。她荷载着中国民族传统的福文化，立志扬帆大海万里征程，历史使命感重大；整艘船有各国的颜色，独特的局部，也有共同的目标，壮观的整体，旨在表达各国团结合作，互利互惠的憧憬，在中国"一带一路"的国家顶层战略下扬帆起航，打造人类命运共同体，为世界人民带来福音，开创人类的新纪元。
　　
　　

["丝路福船"境遇解说]

作品具有多样而深刻的现实意义。

我们同舟共济,机遇与挑战共存。

变化是动荡的海水，安全是生存的甲板。一颗螺丝钉与一片帆之于轮船，同样重要，位置分有无，力量不分大小。分工合作，才能乘风破浪，共掌命运的船舵，顺应风潮，才能创造新纪元。

我们同舟共济，矛盾与和解同在。

有冲突与博弈，不放弃态度与立场。你有我无，可以共享，我有你无，可以交换，这才是人类撬动命运的杠杆。有误解与偏见，不放弃沟通与重建。没有一种合作完美无瑕，换位理解，设身处地，这才是共同命运的最佳典范。


作品局部相关联的符号解说：
郑和宝船：郑和宝船是郑和船队中最大的海船，是郑和船队中的主体，也是郑和率领的海上特混舰队的旗舰，它在郑和船队中的地位相当于现代海军中的旗舰、主力舰。郑和宝船供郑和船队的指挥人员、使团人员及外国使节乘座。同时，用它来装运宝物，有明朝皇帝赏赐给西洋各国的礼品、物品，也有西洋各国进贡明朝皇帝的贡品、珍品，还有郑和船队在海外通过贸易交换得来的物品。为此，称为"宝船"，意为"运宝之船"。船身设计来源来郑和宝船外形。

福文化：福文化(也称中华福文化或中国福文化)是源自中国的民俗文化。她的涵盖面非常广，伴随中国几千年的历史文明的变迁与发展，如今已经渗透到了人们生活的点点滴滴中，她所折射出的是我们整个中华民族的生活观念及价值观。福文化是中华亿万人民的精神寄托，为每个中华儿女所认同和推崇，是维系世界各民族间手足情感，团结各阶层，推动中华民族不断发展前行的最强有力的文化纽带。福文化生生不息，内涵不断丰富、扩长，已全面渗透于人们生产、生活、思想等方方面面，超越了民族、宗教、社会、地域、时空等范畴，可谓是包罗万象。福文化是对中华民族影响最远、影响最广的民族主流核心文化，民族文化明珠、民族文化之根和世界珍贵的非质物文化遗产。船上的福字是中国明朝皇帝朱棣等名人所写，设计在船上，象征给世界各国人民带来福音！"福"将成为人类历史上一个永恒的主题!

丝绸：丝绸是中国的特产，是质地丝滑、触感舒适的布料。汉族劳动人民发明并大规模生产丝绸制品，开启了世界历史上第一次东西方大规模的商贸交流，史称"丝绸之路"。从西汉起，中国的丝绸不断大批地运往国外，成为世界闻名的产品。那时从中国到西方去的大路，被欧洲人称为"丝绸之路"，中国也被称之为"丝国"。丝绸做成的帆，具有很强的识别性。

印染术：龙身的印刷术是中国古代汉族劳动人民的四大发明之一。印刷术是人类近代文明的先导，为知识的广泛传播、交流创造了条件。将180个国家的国兽通过印刷术印制在鱼鳞上，每一片鱼鳞是耀眼船身的细节，聚合呈现生气勃勃立体鲜活的郑和船 ，每片鱼鳞又自成一体，融合每个国家的国兽于其中。从平面到立体，从细节到大局，从技术到象征，指向标识般浑厚的象征意义。

剪纸：剪纸艺术应用于船身上的福文字造型。剪纸传承赓续的视觉形象和造型格式能将表现对象展现得活灵活现，立体生动，蕴涵了丰富的文化历史信息，具有鲜明的中国民俗特色。剪纸的运用，

国旗：国旗是世界各国的象征和标志性符号，将它设计在帆上融合成一个整体，具有很强的标识性和国别属性，他设计在鳞片和帆上，象征世界各国人民大团结，具有很强的团结意义，综合了各国国旗符号，独一无二。

中国书法：中国书法荷载着政治宣传功能，为传播一带一路的宣传战略起到决定性作用。中国书法雕刻于船身，内容为：共建一带一路，互利和平发展。另外是船上的福字是中国明朝皇帝朱棣等名人所写，既传播了中国书法，又宣传了政治和为世界各国人民带来福音和福气的意思！

活字印刷术："共建一带一路，互利和平发展"书法采用凹凸的方式进行，这是中国活字印刷术的载体，经过丝绸之路传播世界。让世界人民再次记忆中国的伟大历史。

     




["丝路福船"多维阐释]：

作品具有多学科多维度的艺术价值。

历史的维度："以史为镜，可以知兴替"。以古鉴今，强大的国家需要郑和式的文化传播者与战略倡导者，人类的进步需要郑和式的梦想实践者与理想主义者。"丝路福船"是新时代的文化诺亚方舟，载着郑和们从过去驶向未来。

政治的维度（二选一）：

"礼之用，和为贵"。"丝路福船"是各国命运共同体的象征，凝结真诚与信任。狼子野心与明争暗斗是阻挡"丝路福船"航行的海底礁石。中国诚邀世界各国，破冰纠葛，加深交情，共建福祉，并肩携手，走得更远。

"水能载舟亦能覆舟"。水是民意，船是领导者。水是船的伙伴，也是船的宿敌。水能渡船，连接此岸彼岸，连接渺小的心与广袤的世界，水亦能覆舟，风浪危险，气象多变。"丝路福船"带来机会，通达四方，引领人类走向未知的精彩，也升级挑战与难题，需要共同应对。


经济的维度："要致富，先修路"。"丝路福船"是"一带一路"战略的纽带，是致富生财的助推器，是优势资源搭乘的顺风车。它输入所缺，输出所有，资源的优化配置促成贸易的最大阈值。

哲学的维度：船的哲学寓意是人类的超越与拯救。"丝路福船"超越战争，拯救和平，超越富有，拯救贫困，超越当下，拯救永恒。"丝路福船"是各国信息交换的场所，是异质文化碰撞的实验室，是传递合作能量的磁场，是再创造价值的灵感库。

人类学的维度："同一个世界，同一个梦想"。我们如此相同，诞生于此，是地球与时间的孩子；我们如此相同，对自然膜拜，对劫运恐惧，对未来担忧；我们如此相同，面对江河湖海，造就智慧之船，自渡且渡人。不分种族与文化，地域与民族，搭乘"丝路福船"，愿人类手足相助，淌过变化，共圆和谐幸福之梦。

宇宙生命科学的维度："丝路福船"是开拓精神的象征，是更新世界版图的工具。当今高科技的产物宇宙飞船、航空母舰等都是以船的名称命名。船在浩瀚烟波中是一叶扁舟，在无边宇宙中是渺小物体，却是探索未知、开拓疆域的集中体现。

文学艺术的维度："古者观落叶因以为舟"。船丰富了中国的诗词美学，象征着漂泊与自由，闲适与特立独行。李白有"孤帆远影碧空尽，未见长江天际流"的孤独感慨，刘禹锡有"沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春"的境遇哲思。船在人类的文学艺术中被反复吟唱，造就了独特的诗学语词。

生态环境科学的维度："同呼吸，共命运"。"丝路福船"共建人类命运共同体，彰显世界各国人民和谐共生共存的理念。

民俗学的维度："棹影斡波飞龙剑，鼓声劈浪似千雷"。船在我国的节日及风俗中不可或缺，船载财载福，并融合民间剪纸，表达了人们对船的奇妙能力的崇拜。

工程学的维度："丝路福船"长约32米，高20多米，运用镀金，铸铜，不锈钢及玻璃钢，木材等一个系列五个版本材料制作而成，着眼细节的精致以丰富的内涵和饱满的精神塑造整体的壮阔。"丝路福船"世界巡展是艺术创意的展示，倾注匠心，精雕细琢只为惊艳瞬间。"丝路福船"的建设是一项目庞大的系统工程，融合了材料学和工程力学等综合学科。

     




[结语诗歌歌词]
丝路福船

                  作词：王泓君   演唱：待定

人与人是一座座古堡
有了路，就有了交往
世间本无路 探索走出了纵横阡陌

国与国是一个个孤岛
有了船，就有了探索
祖先本无船 决心未泯寻到新大陆

向历史寻，丝绸之路
向现代寻，一带一路
向未来寻，人类命运
路在脚下，丝路福船

启程，就在今天。
这是一艘荷载幸福传播福气之船
这是一艘唤醒美好崇尚创造之船
这是一艘凝结各国珍贵友谊之船
这是一艘乘风破浪奋勇无畏之船

扬帆，就在今天。
我们来自东南西北，各有信仰
我们来自五湖四海，肤色有别
同一片蓝天下，同一颗星球上
我们同甘共苦，风浪海潮在前
我们同舟共济，人类命运在握

远航，就在明天。
在危险礁石上谨慎行驶并渡过
在电闪雷鸣里保持冷静并镇定
在极速风潮中适应风险与变化
在惊涛骇浪中笑对机遇与挑战

抵达，就在明天。
传承祖先征服海洋的智慧
扬起友好相处融合的畅想
包容你我差异共存的理念
输送全球最优稀缺的资源

我们期待
搭乘丝路福船
打开人类合作的新窗口
创造人类共赢的新历史
带来人类幸福的新福音
书写人类文明的新篇章
开启人类辉煌的新纪元

