过胖人群不宜进行抽脂手术

照着镜子，爱美的你是不是发现腰腹部赘肉越来越多？腰围越来越粗呢？南方医科大学南方医院整形美容外科副主任医师  冯传波表示，不管男女，随着年龄的增长，特别是30岁之后，基础代谢率逐渐降低，加上重力因素，脂肪最容易在腰腹部位堆积，这叫向心性肥胖。
1
减肥基础定律
"管住嘴、迈开腿"

向心性肥胖是什么？就是我们常说的苹果型肥胖。它也称中心型肥胖或腹型肥胖，是指体内脂肪不仅堆积在皮下，更重要的是过多堆积在内脏，腹部，从躯体中心开始发展的肥胖类型。如果女性朋友，经过怀孕生孩子后，腹肌受到一定损伤，肌肉松弛，如果没有及时做康复手术锻炼，腹肌慢慢变松弛后，腹腔内器官容易下垂，肚子就慢慢显大。

冯传波称，要想减下来，最简单的方式就是"管住嘴、迈开腿"。"饮食上有所控制，少吃高热量食物，并在结构上做调整。如本来喜欢大鱼大肉，就要适当吃少点，并多吃水果蔬菜；每餐7成饱，晚餐尽量少吃......。争取让摄入热量和消耗热量平衡。当然，这需要靠强大的意志力，并且要长期坚持至少半年以上才有明显的效果。"

2
医学手段塑身
过胖人士不宜抽脂

当运动加饮食控制，减肥到一定程度后，会发现腰腹部最难瘦下来，这时候就需要专业的医生或减肥机构指导，如通过抽脂手术或腹壁成形术，达到塑身效果。

但是冯传波提醒，并不是人人都适合进行抽脂手术，过胖人群就不可以，并且过胖人群减肥塑身也不适合第一个时间就考虑抽脂手术。"肥胖人群，心肺功能较差，多存在心血管、糖尿病和高血压等疾病。这种情况之下做抽脂手术存在一定风险。所以要先通过基础方法减肥，让血脂达到正常，血压、心肺功能等更耐受手术，这样手术才会更安全。" 冯传波强调，不仅是过胖人群，对每个人来说，抽脂手术虽然塑身效果良好，但是并不是一个减肥首选手段。从健康角度出发，年轻人减肥可以通过运动、饮食和生活习惯来调理，并不是说一开始就想着找医生吸脂。

3
抽脂手术误区
抽脂目的并不是减肥

要想通过吸脂手术达到减体重的效果是不可能的，冯传波表示，真正的减肥要靠自身良好生活习惯、适当运动和控制饮食。抽脂的减肥作用其实是有限的，一个是因为吸脂手术抽取的脂肪一般为局部，另一个则是因为人体的脂肪组织远比其他组织（如肌肉组织、内脏、骨骼、皮肤组织）轻，且含水量才占20%。所以抽脂的目的不是为了减肥，而是塑形，"过胖人群抽脂之后，效果往往不理想，反而是那种经过锻炼之后，局部肥胖的人群，抽脂效果会更加明显，可达到塑形的效果。"

"抽脂手术每次抽脂容量有限，容量越大，风险就越高，当抽脂容量达到一万毫升以上，并发症随之提高，死亡率也会上升。" 一些求美者认为"脂肪一次性抽得越多，减肥越有效果"，这种观点完全是错误的！目前业界上认为，抽脂一次不能超过一万毫升，而且抽脂部位也不能过多，部位可进行适当搭配，"如腰腹和大腿都需要抽脂，那就腰腹、大腿分开；或者是腰腹加上手臂，大腿和小腿一起做，不要上半身和下半身一起做，一方面消毒困难，血压也不好检测。如果年龄稍微大，麻醉量大，时间过长，风险就越高。"

冯传波提醒，其实抽脂量较大的求美者大可不必急功近利，分次抽脂，亦能达到很好的塑身效果，同时又能保证自己的生命安全。另外，为了更大可能避免并发症的发生，求美者一定要擦亮双眼，选择正规机构和专业整形医生。


Tips
抽脂手术会影响怀孕吗？
有不少求美者担心腹部抽脂会影响怀孕？对此，冯传波表示，抽脂对怀孕没有任何影响。肚皮分为好几层，第一层是皮肤，第二层是皮下脂肪层，第三层是筋膜层，往下肌肉层，然后两三层肌肉，然后腹腔腹膜。它损伤的层次只限于皮下脂肪。
