　　言语行为理论作为语用学的重要组成部分从上个世纪80年代开始蓬勃发展，目前学者们非常重视言语行为理论与实践的结合，这已成为言语行为理论发展的趋势。本文所研究的是拒绝性言语行为的语用学分析。 
　　拒绝性言语行为是言语行为之一，它在人们的日常交往中经常出现。一般而言，人们不愿当面拒绝他人，因为这会令他人尴尬难堪，有时甚至颜面扫地。本文以俄语拒绝性言语行为为研究对象，目的是使我们在各种不同的交际语境下，更好地理解、更恰当地实施拒绝性言语行为。
　　本文以言语行为理论为理论基础，以俄罗斯文学作品、各类出版物及俄语日常会话为语料，对拒绝性言语行为进行界定、分类，并指出其特点。通过实例分析，总结出实施拒绝性言语行为的交际策略和表达方式。结合语用学理论，系统论述拒绝性言语行为的影响因素及应当遵循的语用原则。 
　　论文由以下几部分组成：1）引言、2）正文（三章）、3）结束语、4）参考文献、5）致谢。
　　在引言中主要阐述选题意义、论文的研究方法及目标、选题的国内外研究现状、论文的创新之处、理论意义与现实意义等。
　　第一章《言语行为理论概述》。在这一章里介绍言语行为理论的基本概念、该理论产生的背景及其发展，为后几章的论述奠定理论基础。
　　第二章 《拒绝性语言行为概述》。这一章由五小节构成。首先区分拒绝与拒绝性言语行为，之后简单描述拒绝性言语行为的特点及其分类，最后介绍拒绝性言语行为的表达方式和交际策略。拒绝性言语行为的实施手段包括语言手段和非语言手段，而交际策略分为直接拒绝策略和间接拒绝策略。
　　第三章 《从语用学角度分析俄语拒绝性言语行为》。在这一章里详细论述语境对拒绝性言语行为的影响与制约，以及在实施拒绝性言语行为时应遵循的语用原则，即得体原则与礼貌原则。在实施拒绝性言语行为的过程中，说话人经常采用不同的表达方式和交际策略。这些表达方式和交际策略的选择不是随机的，而是受到各种因素的影响和制约。影响言语行为的主要因素是语境，随着语境的改变，拒绝性言语行为的表达方式及交际策略也会发生相应变化。拒绝通常会让对方感到难堪, 因此说话人一般通过委婉的方式来表达，为此需要一定的技巧和策略，而语用学中的得体原则和礼貌原则恰好能够帮助说话人更好地表达自己的拒绝之意。
　　在结束语部分，总结本文的主要内容，概括各部分的中心思想，简单总结论文的重要意义。






