　　由于受欧洲债务危机的影响，世界经济增长的步伐缓慢，欧美国家的经济呈现疲软转态，日元的持续升值，导致日本经济极大的损失，而新兴发展中国家，也普遍面临通货膨胀的问题。实现经济的持续增长已然成为各国探讨的一个重要问题。在宏观层面上，需要面临各种不期如何实现微观层面下，单个企业的可持续发展，已是国内外学者面临的难题。
　　本文采取了3种研究方法，分别是文献研究法、定性定量相结合法、案例分析法。
　　文献研究法是通过整理和精读文献，对试图接触的对象形成具有一定程度规律性认识的研究方法。定性定量相结合研究法从可持续增长的理论出发，先对LDK太阳能有限公司进行定性分析，然后对LDK太阳能有限公司的财务数据进行定量分析本文把LDK太阳能有限公司作为案例，从相关理论知识出发对其进行深度剖析，以期其他企业提供一定的借鉴作用。
　　通过文献研究法，精读相关文献，奠定了文章分析LDK太阳能有限公司的实质理论基础。
　　可持续增长率是保持目前财务比率（包括资产负债率），按照现有的财务结构增加负债，即按照留存收益的增长多少来安排增加多少负债，目的是维持当前的财务杠杆和风险水平。
　　江西赛维曾经也创造过辉煌的业绩，他的成功使得管理者对光伏产业充满着信心，便开始快速的扩张建设。但是其LDK太阳能有限公司的实际增长远远高于其当时财务资源的支撑范围。由于实际增长率远高于可持续增长，致使其资产负债率增高，流动比例下降。在遭遇大量的投资项目失败，前期投入收回不了；欧债危机，国外市场缩减；欧洲国家"双反"，降低销售利润等一系列打击下，导致资金链断裂，深陷财务危机不能自救。
　　面对江西赛维存在的问题，文章提出了两条主要的解决思路。一是科学规划减缓扩张建设，这一思路，可以通过减缓企业投资扩张建设或出售非盈利部门来实行。二是升高可持续增长率。促使内部资源可以支撑更高的增长，能从根本处解决增长问题。
