谢闻栗：家族企业传承需重视资产配置，动态调整，与时俱进


前海梧桐并购总裁谢闻栗
　　本次论坛的主题是家族企业的传承，这是非常具有挑战性的话题。
　　在过去几年，我已经见过中国3000多家上市公司董事长中的六分之一，与中国500多家上市公司的董事长都做过面对面的交流。我发现，中国80%的上市公司都面对着巨大的生存挑战，这里面的根本原因是什么呢？
第一点， 家族企业是否可以传承取决于这个企业自身的寿命到底有多长。
　　中国自1978年改革开放到今天，经历过制造业，房地产业，以及信息经济产业的多轮经济变革和转换。十几年以前福布斯排行榜的前十名和现在的前十名发生了天翻地覆的变化，企业的生命周期随时都在面临挑战。中国上市公司，尤其是私营企业的上市公司，80%都是细分市场的龙头，细分市场有两个巨大的挑战。第一，市场本身有天花板。第二，高速成长的生命周期只有5-8年。按照我们国家IPO的政策，企业在上市之前必须高速成长两年，所以大部分上市公司在上市以后的五年之内就开始出现成长的危机。中国上市公司为什么要做并购重组？就是因为原有的行业已做到尽头。这时候产业的升级、调整，包括转型、跨界就变成非常普遍的话题。从纳斯达克的数据来看，1985年-2008年，退市的上市公司数量2.1万家，上市只有1.9万家。23年期间，纳斯达克退市的企业比上市的企业还要多，因为面临中小企业所遇到的普遍问题，细分市场本身的天花板以及产业的生命周期，何谈家族企业的传承？
　　我们曾深度接触的两个上市公司，他们都是原有行业的第一名，现也正面临所有上市公司的普遍问题。此时，企业的接班人与创始人发生了冲突和矛盾，年轻一代的接班人想的不是跨界和转型，他们想的是如何让这个企业生存下去。而企业真正的创始人，想的是跨界与转型。为什么一个60岁的人反而想的是跨界转型，刚刚接手的30岁接班人想的却是如何保住这个江山？这似乎与他们的年龄相悖。
　　这里的原因是，创业企业家如同每个朝代的创业皇帝一样，比如说朱元璋，他们最大的特征是胆子大，胆子不大的创业企业家是不可能创立一个伟大的企业，更不可能创立一个上市公司。所以在他们的企业遇到真正挑战的时候，这些上市公司董事长考虑的第一个问题是我如何找到新的行业让我这个上市公司再能够生存十年。而作为企业真正的接班人只懂得如何用MBA的方法管理企业。然而真正优秀的企业从来不是MBA管理出来的，是在实战中打出来的。没有创立过企业的人，始终不懂得真正的创业是什么样的含义。当这样局面出现，家族企业三年之内没有做任何的跨界、转型尝试的时候，同时原有的行业不断下滑，再过2-3年，这两个中国细分市场的第一名有可能面临退市的挑战。
　　家族企业传承的前提是，这个家族企业它还能够生存10年以上吗？如果不能，何以谈传承？这就是中国企业普遍所面对的命题。目前中国企业8000多万家。上市公司3000多家，连上市公司都面临这个局面，更何况没有上市的公司。要谈家族企业传承，首先要谈家族企业的生存以及持续的问题。
　　第二点，家族企业的传承和家族财富的传承是两个相关但又不完全一致的概念。
　　家族企业只是家族财富传承当中的一部分，而家族财富传承有更多的手段，比如说做财富管理、资产配置。我们做过一个研究，美国到目前为止比较富有的家族，他们在自身的企业所拥有的资产只占它整个家族资产的一部分，这个比例很关键。如果家族企业的资产占家族资产达90%，只要这个企业出现问题，整个家族就面临危机。
　　我的一个好朋友，曾经是中国山寨机的第一名，在最火的时候，他们家族企业一年的收入上十亿，利润1.8个亿。但是就在去年的年底，整个企业倒闭，到目前为止企业负债上亿，整个家族所有的成员一夜回到解放前，这是真实的案例，这个问题很值得思考的。在这种情况下，到底家族财富如何实现保值增值，这里面就谈到我今天的核心话题--家族的财富管理以及股权投资。
　　我们做资产管理的人都知道，资产是否能够长时间保值增值，取决于它资产配置的结构。而资产配置结构更大的挑战在于，它必须要动态调整，与时俱进。
　　十九大后与特朗普访问中国，不断提醒我们，中国的经济结构在做调整，调整的重心是创新经济的崛起。而在2010年-2013年中，中国四年期间一共出现了3个10亿美元估值以上的独角兽企业。2014年一年出现了5个10亿美元估值以上的独角兽企业。2017年的1月1号到今年的10月底，中国新出现的独角兽企业有20个，其中有三个被我们捕获。而今年美国出现了26个，整个欧洲只出现了9个。以我的预测，明年中国新出现的独角兽企业数量将超越美国，有可能成为全球创新中心第一名。这就是中国的创新经济给予股权投资以及家族财富管理所带来的新的变革和机会。
　　所以，想做好家族财富的传承，前提是确保家族企业的生存。有了家族企业的生存才有可能有家族企业的传承。
　　在做好家族企业传承的同时，必须做好家族财富管理的资产配置。资产配置一定要关注中国经济结构调整的节奏和变化，然后真正根据我们国家经济调整的步伐实现动态的资产配置，才有可能让我们的家族财富实现长期的保值增值。
