摘 要

　　为促进我国幼儿园教师队伍的专业化，培育一批高素质的幼儿园教师队伍，教育部于2012年2月10日正式颁布《幼儿园教师专业标准》。《幼儿园教师专业标准》对幼儿教师的师德和专业态度提出了特别的要求，具体包括"热爱学前教育事业"、"关爱幼儿，尊重幼儿人格，信任幼儿"、"富有爱心、耐心和细心、责任心"等重要内容。但是在现实生活中，由于受到工具理性思潮与功利主义态度的影响，人们对教师专业发展的态度仍抱持着逻辑-理智的取向，即单方面强调教师专业知识、专业技能的提高，相对忽视幼儿教师的专业情感、态度、理想等内在素质的提升。在幼儿教师群体中，越来越普遍的职业倦怠现象以及近几年不断发生的一些"虐童"事件正是幼儿教师专业情感的缺乏所带来的严重后果。
　　"一开始，上帝就给了每个民族一只杯子，一只陶杯，从这杯子里，人们饮入了他们的生活"。这一句人类学经典名言似乎昭示着当今文化人类学的研究方向--即从整个社会与文化脉络中去研究某一现象。同样，对幼儿教师专业情感的研究需要将教师个体看成活生生的个体放入整个社会脉络中进行分析，从而动态地呈现出幼儿教师专业情感的多维度影响因素及个体丰富的体验与感受。
　　此次研究选取了一家城中村幼儿园中的L老师作为研究主线探讨幼儿教师专业情感的现状及影响因素。从宏观环境来看，L来说之所以选择幼儿教师职业与当下所处社会的文化传统、价值观念、社会劳动力市场供求变化以及个人的兴趣爱好都是密不可分的，通过社会共享价值观念的规范与引导，幼儿教师个体在选择职业时实际上拥有的是有限的自由，职业选择的非自主性限制着幼儿教师个体对自身职业的认同；加上幼儿教师职业地位不高且受城中村"边缘"地位的影响，城中村幼儿教师面临着职业理想与职业现实的严重冲突；但是家长的认同与支持又在一定程度上缓和了幼儿教师对自身职业较低自尊感的处境。在幼儿园中，幼儿园的管理层将经济诉求摆在了首位，采取的是工具理性的管理方式，忽视了对教师的人文关怀，幼儿教师在幼儿园中无法获得认同感与归属感，从而对幼儿园表现为情感上的疏离与淡漠。在宏观环境与幼儿园环境的塑造下，幼儿教师与幼儿之间沦为"规训者"与"被规训者"的角色，即幼儿教师通过日常纪律的约束、评价与惩罚等教师权力的运作，规范与控制着每个幼儿朝着既定的、同一的方向发展。教师的各种规则、期望、规范凌驾于教师对幼儿的关怀、理解、尊重之上，幼儿情感被边缘化。

