获沃衍资本A轮投资，「 清优材料」从动力电池热管理切入新能源汽车产业
希大

未来清优计划围绕汽车产业和材料技术挖掘新的业务增长点，如汽车轻量化材料、缓冲材料等的研发和生产。

新能源汽车是现今汽车行业发展的主流，也是中国政府大力支持的战略性新兴产业。近年来新能源汽车的快速发展有目共睹，保有量从2012年的不足1万辆，到2017年底的153万辆，我国新能源汽车销量成倍增长。根据《节能与新能源汽车产业发展规划》提出的2020年新能源汽车保有500万辆的目标，我国新能源汽车的销量增长依然要保持一个较高的水平。 
按照这种增长趋势，未来中国将成为全球最主要的新能源汽车市场，占全球新能源市场40%以上的市场份额。
受益于新能源汽车产业的迅猛发展，锂电池作为动力总成的核心部件也在不断地推陈出新。随着对电动车续航里程要求的不断提升，更高的能量密度对动力电池的热管理也提出更高的要求。据Chinese financial media一财了解，到2020年，动力电池热管理整体市场容量可达50亿元左右。
成立于2017年的浙江清优材料科技有限公司近期已完成近2000万元A轮融资，本轮融资由沃衍资本独家投资。清优材料CEO宋春亮介绍，此次融资将主要用于新产品研发、生产线以及新设备的引入、和测试实验室的完善。
清优材料专注于开发新能源汽车动力电池热管理材料及综合解决方案，最初从隔热阻燃系统切入市场。宋春亮称，和美国材料巨头罗杰斯的相关产品相比，清优产品的阻燃和隔热性能更好，并有明显的价格优势。
宋春亮表示，隔热阻燃材料核心的技术壁垒还是在于材料配方。而且随着用户的需求升级和服务的客户量的增多，配方也在不断优化中。
基于材料开发的技术优势，清优进一步为客户提供完整的动力电池热管理方案。除了隔热阻燃系统，整套方案还包括加热和降温系统。
在目前的新能源车里，隔热阻燃、加热和降温系统是分离开来的，即是由三家方案商分别提供的。这种模式从设计之初就存在缺乏互相配合的弊端，除了在后续使用中容易出现问题，还会造成不必要的热损耗。
清优提供包含三套系统的完整集成方案。在最初的仿真设计阶段，就将不同系统的材料特性都考虑进去，降低了能耗，并提升了整套系统的安全性
宋春亮表示，截至目前，清优已实现向比亚迪（002594）等十几家车企及供应商提供产品。
清优在嘉兴自建了工厂，占地6000平方米，年产值可达2.5亿元。宋春亮表示，根据现有订单，预期今年销售额可达一亿元左右。除了基于现有产品和业务体系，服务好已有和潜在客户，未来清优还会围绕汽车产业和材料技术挖掘新的业务增长点，如汽车轻量化材料、缓冲材料等的研发和生产。

