奥山冰雪运动旅游小镇开启"体旅融合"新篇章 现场签约勾画武汉市全域旅游新蓝图
      12月10日，武汉市全域旅游大发展工作会议暨旅游招商专场大会召开。会上，包括奥山冰雪运动旅游小镇在内的36个项目集中签约，投资额达1183亿元，未来三年，武汉全域旅游蓝图将显露芳容。奥山集团副总裁邬剑强出席会议并现场签约。
　　
   签约现场
   省委副书记、武汉市委书记陈一新强调，要高举习近平新时代中国特色社会主义思想旗帜，深入贯彻落实党的十九大精神，以都市旅游和乡村旅游为主题，使旅游业成为武汉赶超发展的战略性支柱产业，不断满足人民日益增长的美好生活需要，努力打造独具特色的中国旅游休闲示范城市和国际滨水旅游名城。推动武汉全域旅游大发展，对于建设"三化"大武汉具有重要意义。要实施旅游产业融合计划，大力推进"旅游+文娱""旅游+体育""旅游+教育""旅游+商务会展""旅游+现代农业""旅游+工业"。
   落户于武汉经济技术开发区（汉南区）的奥山冰雪旅游项目走"体旅融合"新路径，是汉南区招商引资的重点项目，也是奥山集团在"北冰南移"政策下的战略布局。该项目投资约80亿元，以冰雪体验为核心、运动旅游为载体，建成后将成为中国知名冰雪产业功能区、华中地区冰雪运动中心、武汉市2022年国家北京冬奥会人才培训基地。
   截至目前，奥山集团已在武汉、重庆布局5个冰雪主题项目，冰雪旅游产品体系成为奥山集团重要发展领域。
　　 

