致巴斯夫亚太总裁柯迪文博士的邀请函


尊敬的斯蒂文・柯迪文博士：
     首先感谢您和巴斯夫集团一直以来关注广东经济社会的发展。
　　广东省是中国改革开放的排头兵，被中央赋予了创新驱动发展先行省的特殊使命，在投资贸易便利化方面一直都是中国乃至世界的翘楚。广东省辐射泛珠三角区域11个省级行政区，面积占全国的1/5，人口占全国的1/3，GDP占全国的36.7%，贸易额占全国的1/4强。2016年实现地区生产总值7.95万亿元，经济总量连续28年稳居全国第一位，如果把广东当作一个独立的经济体，在世界排位约居第16位。广东不仅在经济总量上位居全国首位，更是在创新驱动的发展要素上厚积薄发。近三年来，我省安排近85亿元专项资金用于扶持企业、高校和社会的技术研发，不断聚集创新驱动的"软实力"。
     广东在中国"十三五"发展规划期间，将大力构建沿海经济带建设，着力发展先进制造业及其相关创新产业，进一步扩大对外开放步伐，加强与国内外知名企业的互联互通和合作，而处在广东西部、中国大陆最南端的湛江，则作为国家"一带一路"战略支点城市、中国循环经济示范市和北部湾中心城市，将高起点规划建设石油化工和钢铁下游等相关产业基地。高起点意味着与世界顶级企业开展强强合作，实现互利共赢。
　　巴斯夫是全球最受赞赏化工公司，综合实力在化工行业全球排名居于前列，是世界上化工企业安全、高效、节能、环保的标杆。巴斯夫在中国多地设有生产基地，是中国化工业的最大外国投资企业。巴斯夫"创造化学新作用"这一战略理念恰好与务实而又创新的"广东性格"高度契合，如果巴斯夫选择投资广东，我们相信，这将又是一次双赢的创新之旅。
　　湛江，作为广东大湾区重要的延伸区和中国宁波以南最大的港口城市，区位优势极其凸显，正处于历史上发展最好的战略发展时期。由中国石油化工集团公司建设的千万吨级中科炼化一体化项目已落户湛江并动工建设，预计2019年一期项目将建成投产。这为世界化工集团拓展华南市场提供了广阔的发展空间。我们希望包括巴斯夫在内的世界级化工集团能参与到广东又一新高地的投资建设中，为中国乃至世界人民提供优质健康的化工产品。我们将举全省之力支持并提供优质高效的服务。
　　尊敬的柯迪文博士，我们诚挚的邀请并欢迎您率队再次来广东参观考察，我们将全力配合您们的考察活动。近期我将委派广东省袁宝成副省长、湛江市姜建军市长和中石化相关部门负责人前往上海拜访贵集团大中华区总部。真诚的希望巴斯夫能与广东合作发展。
　　
　　
　　
　　
                         广东省人民政府省长 马新瑞
                               
                               2017年11月2日



- 2 -


