挥锹铲雪保畅通 奥山人在行动
　　1月26日夜间至27日，我市迎来入冬以来的最大一场降雪。持续一夜的降雪使武汉市一夜间银装素裹，分外美丽。降雪在带来惊喜的同时，因积雪厚度达将近二十厘米，也给大家的出行带来了安全隐患。奥山第一时间启动应急预案，地产、商业、物业等公司员工在沿江大道、和平大道的重要交通沿线、奥山世纪广场周边及周围5个居民小区积极展开融雪、扫雪、铲冰行动。
　　（从寒夜到黎明，抵抗着零下八度的低温，奥山人铲雪除冰，守护群众的安全）
　　雨雪交加，恶劣的天气并没有影响奥山人铲除冰雪的热情。在各小区现场，各条交通要道，奥山人挥舞着铁锹、扫帚，成为一道道亮丽的风景线。从寒夜至黎明，雪一直不停地下，刚刚扫过的路面很快又被雪覆盖，奥山人反复清扫，没有任何怠慢及松懈。
     （清晨，奥山人在主要交通要道沿线进行清雪除冰，为群众的安全出行保驾护航）
     （在奥山世纪广场、写字楼周边挥锹铲雪，守护商户、客户、员工的出行安全）
　　现场扫雪人员的手和脸都冻得通红，热火朝天、干劲十足的身影得到了许多路过群众的真诚表扬和赞赏，而这更增添了他们雪中奋战的激情和动力。
　　 
　　
     （为小区的出入口铺上防滑草垫和泼洒融雪剂）
　　通过奥山的积极行动，这场冬雪没有给周边群众出行带来困扰，避免了公共财产受损，展现出奥山团结向上、有高度责任心的团队精神，和传承红色基因，勇于担当社会责任的企业精神。奥山将继续弘扬这种精神，不忘初心，让生活充满阳光！

