我是东华大学15级金融学专业的学生*，我意向申请复旦大学的DDIM项目。以下是我适合于贵校此项目的原因：
我学习能力强、科研素养突出
我认为学习不是被动的接受，而是内化性的养成和习得。
我重视创新、敢为人先
我一直把这句话当做人生格言。我曾两次参与创业项目。目前CDP成为亚太地区领先的"一站式"HR服务供应商，此项目为其成功的重要组成部分。我也曾带领团队自主创业，结合当下大数据的时代特征，创新性地设计如人机对抗等多种功能和B2C、C2C等商业模式，并获得诸多国家级、上海市级奖项。
我进行多元化尝试，积极探索职业道路
在出色完成学业的同时，我也早早开始通过实习来探索自己的职业发展路径。战略部的实习让我实际运用了校内所学的战略5P模型等理论、在美元债组的实习让我在书本上学到的概念和计算公式有用武之地；基金公司的实习更让我亲身实践了基金的具体选择与分析。而经历一系列尝试后，我逐渐确定了自己的职业理想。那变是成为一名出色的一级市场股权投资人，在长期实践中建立自己的投资决策框架，挖掘并助力好的创业项目更好地发展。
我具有国际化视野
从大一的宏、微观起，我就在课余自主阅读了曼昆的英语原版教材；大二时我开始学习备考FRM，全英文的学习、国外的风险事件案例让我大开眼界。大二暑假时我独自赴美访学，教授们的新颖卓绝的研究让我进一步的培养了发散思维；和各国学生一起学习和活动让我感受到不同文化碰撞的火花；独自一人来回和自行安排住宿及旅游锻炼了我的独立能力和适应能力。米兰和罗马，皆是热情浪漫又极富文化气息的城市，能在那里最著名的商学院学习一直是我的梦想，相信在DDIM项目的学习后，我可以成为具有多元化背景、全球视野和国际竞争力的管理学领域新生力量的一员。
复旦管院DDIM项目的多元文化学习环境、案例教学和团队实践能够大大加强学生的创新意识和思维能力，相信在复旦DDIM项目的学习之后，我能够提出更完善的乃至领先时代的创新思路。非常期待与各位老师当面交流，也非常憧憬在贵院的学习！

复旦管院的DDIM项目是我的梦想之地。
【学习能力突出】我在专业排名上排前3%，两次获得国家奖学金，多次参加科研活动，有一篇论文待发表。
【创新能力突出】在CDP品牌创新部的实习中，我参与了企业内的创业项目，合力完成了全球一站式HR数字生态圈/智库搭建，此项目成为CDP做大做强的重要原因。此外我作为组长发起并策划的证正好APP获得100万融资支持。
【多元化尝试】我积极探索自己的职业发展可能性。在中国移动的发展战略部实习中我参与撰写了移动公司战略报告、东方花旗的实习我投入到债券发行与分析中，在国融基金投资研究部的实习让我对课堂上的基金知识有所应用。而在参与CDP创业项目的过程中，也确立了从事一级市场股权投资的职业方向。
【国际化视野】我暑假独自飞往美国，在宾夕法尼亚大学学习高级商务英语课程，沃顿商学院的讲座也让我大开眼界、获益良多。
这就是我！非常憧憬和各位老师的交流和在复旦DDIM项目的学习！
　　
　　
　　
  
