诚德新材料六连轧工程进展顺利拟年内投产
近日佛山市高明区政府公布"2017年大型骨干企业名单"，海天、溢达、诚德新材料等15家高明企业入选。
    目前佛山市诚德新材料有限公司正在抓紧推进冷轧项目的施工。据报道，目前六连轧产线土建已基本完成，六连轧产线也已安装完成4组机架牌坊，其他主体设备以及地下活套辅助设备正在安装。公司常务副总经理邓伟健对于工程进度很有信心，表示，"目前整个项目进展很顺利，六连轧产线计划今年年底前可竣工投产。"
    诚德新材料成功入选"高明区2017年大型骨干企业"更是另其感到振奋，他表示诚德新材料项目得到区、镇两级政府的大力支持，从前期的立项、环评、规划报建，到施工过程的指导、监督和服务，特别企业反映的重点难点问题，都做到及时解决。"下阶段，我们将加快工程进度，努力实现项目如期竣工投产，早日创造效益，为地方经济和社会发展作出更多、更大的贡献。"
    据公开资料，诚德新材料项目共分两期建设，一期年产60万吨，包括一条十八辊六连轧和一条退火酸洗以及水处理零排放等公辅设施；二期年产90万吨包括一条十八辊六连轧和两条退火酸洗及精整设备，年内拟实现投产的项目为一期工程。
本钢板材新1号高炉恢复生产
　　昨日，本钢板材发布本钢板材股份有限公司关于新1号高炉恢复生产的公告。

　　本钢板材股份有限公司（以下简称"公司"）于2017年9月2日发布了《本钢板材股份有限公司关于公司发生火灾事故的公告》（公告编号：2017-036），披露了2017年9月1日本钢板材股份有限公司炼铁厂新1号高炉发生火情的情况。火情消除后，公司立即开展了现场抢修等各项生产恢复工作，经过公司积极组织检修，新1号高炉于9月16月恢复生产。
大连特钢第二炼钢厂成功生产不锈钢新品种304NG
　　8月26日，大连特钢第二炼钢厂成功生产新品种304NG，连铸坯成分全部达到标准要求。
　　
 　 304NG作为奥氏体不锈钢，应用于核电设备构件的制造。由于使用环境的需求，使得钢材的理化性能要求远高于普通不锈钢。为了保证成品常温及高温性能，同时满足电渣重融及锻造过程对钢材的要求，对连铸坯成分的需要有十分严格要求。需要进行铌合金化以改善晶粒度，同时尽量降低钢中氧含量和夹杂物水平以提高材料纯净度，因此，该钢种的冶炼难度很大。
　　
 　　为保证生产成功，大连特钢第二炼钢厂逐一确定成分控制重点、操作要点，并做好镁铬钢包、低碳铬铁等生产必须物资的前期准备，最终成功完成新品种304NG的首次生产。
南京钢铁2017年1-8月复合板产销破万吨
今年以来，南京钢铁（南钢）充分发挥装备制造优势，抓住复合板新材料市场需求，加快推进复合板市场化推广，1-8月份，复合板实现产销突破万吨大关，比2016年增加78.76%，比2015年增加1110%，产品广泛应用于桥梁、管道、制盐、造纸、储罐、电力等行业。
    南钢复合板经历多年来的匠心研发，其核心的技术竞争力、深度的产品力、广受客户喜好的市场力，形成了一系列具有代表性的复合板战略品牌，例如不锈钢/专用钢、镍基合金/管线钢、钛/钢等复合板产品。产销研团队成功地解决了复合板组坯、切割分板、板型、表面质量、吊装等一系列工艺技术难题。今年8月份，南钢船用不锈钢复合板进行多国船级社现场认证，南钢将成为国内极少数具备生产船用不锈钢复合板资质的厂家之一。
    基于多年来在复合板制造方面形成的优势，南钢以产品质量、交货期等前提为保证，以"工厂+技术"形成的制造优势，充分发挥区位、运输等便利条件，为南京周边复合板厂实现批量代加工，南京润邦、安徽金元素等复合板加工订单全部转向南钢代加工。抓住客户宽薄、尺寸等个性化需求，依托南钢"C2M+JIT"制造优势，复合板产销研用一体化深入推进，并且绑定复合板所需求的基板作为创新营销模式，即复合板的基板，由南钢为客户个性化进行"量体裁衣"式的供应，充分为客户考虑降低采购成本。2017年以来，南钢钛/钢复合板代加工订单实现销售2000吨，这是自2016年钛/钢复合板加工首次试验生产成功以来的放量生产。
    整合上下游制造企业的优势，实现技术和资源优势互补。2017年7月，南钢中标 "连镇铁路五峰山长江大桥不锈钢复合钢板采购招标Q02包"，为该项目供应2230吨不锈钢复合板，该项目不锈钢复合板的应用数量也创下了国内外同行业的新高。这是自南钢供应的轧制复合桥梁板在中铁山桥梅汕客专项目上成功应用后再次在桥梁行业供货，用复合板作为桥面结构替代传统桥梁板，既有复层材料的耐蚀性，又有基层材料的高强度和韧性，有效解决了铁路钢桥桥面防腐的难题，可满足桥梁百年防腐的设计要求，后期长周期免维护，具有显著的经济性和良好的使用性。
2017年上半年，美国钢铁公司盈利0.81亿美元
　　今年二季度，美国和欧洲市场迎来钢材需求旺季，钢材价格持续回升。受此影响，二季度，美国钢铁公司钢材发货量为383万短吨，环比小幅增长4.8%，但同比小幅下滑1.4%；受益于钢材平均销售价格上涨，其净销售收入为31.44亿美元，环比和同比分别大幅增长15.4%和21.7%；营业利润由一季度的亏损0.47亿美元转为盈利2.53亿美元。
　　从今年上半年来看，美国钢铁公司钢材发货量为749万短吨，同比微增0.2%；受益于钢材平均销售价格上涨，其净销售收入为58.69亿美元，同比大幅增长19.2%；营业利润由去年上半年的亏损2.59亿美元转为盈利2.06亿美元；EBITDA为4.36亿美元，同比骤增1514.8%；归属上市公司股东净利润也实现扭亏为盈，由去年上半年的亏损3.86亿美元转为盈利0.81亿美元。上半年，美国钢铁公司资本支出额由去年上半年的2.17亿美元显著下降至1.20亿美元。
　　在过去几年里，美国钢铁公司通过优化生产流程，提高生产效率，降低生产成本及提升客户满意度等措施来实现自身业务长期可持续发展。美国钢铁相关负责人预测今年美国钢材市场状况将持续改善，钢材需求增长将推动美国钢铁公司旗下三大业务部门经营业绩同比提升。如果钢材市场状况维持现有水平，美国钢铁公司今年EBITDA将增加至11.00亿美元；净利润扭亏为盈，实现盈利3.00亿美元（一季度末预测值为2.60亿美元）。
今年酒钢镀铝锌产品销量大幅增长
　　今年以来，酒钢集团宏兴股份碳钢薄板厂积极研判和把握市场趋势，同时持续提升产品质量和加强销售人员服务意识，在华东主销区域合理架构资源布局，并加大华北、西南、西北等地区的镀铝锌产品推广力度，镀铝锌销量稳步提升，1-8月份销量同比增加23.23%。
　　
　　钢铁行业先进企业的冷轧薄板、镀铝锌薄板等高端产品曾经让酒钢羡慕。新世纪初，酒钢决定建设冷轧薄板项目。酒钢镀铝锌薄板"从无到有，从有到优"走过了不平凡的道路。近年来，碳钢薄板厂发挥设备装备优势，以市场需求为导向、技术攻关为抓手、商务营销为核心，"产销研"一体联动配合，镀铝锌销量不断提升，这其中凝聚着生产职工辛勤的汗水和技术人员的智慧，承载着销售人员执着的追求。

　　该厂相关销售人员说："2017年是关键的一年，酒钢镀铝锌市场竞争逐渐多元化。因此我们要认清形势、着眼未来，销售、技术、生产部门携手并进，实现镀铝锌产品结构升级，努力将其打造成业内一流产品。"

