欧盟对26种钢铁产品发起保障措施调查
韩联社4月4日报道，韩国钢铁刚从美国"232调查"中争取到免征关税，随即面临欧盟发起钢铁保障措施调查，业界表示十分担忧。3月26日，欧盟宣布以进口钢铁产品为对象展开保障措施调查，根据调查结果征收关税或以配额形式限制进口数量。调查对象为冷轧钢板、热轧厚板、电气钢管、大口径钢管等26个品种。据韩国贸易协会4日消息，去年欧盟钢铁进口总额为571.2亿欧元，其中此次保障措施涉及品种进口额为212亿欧元，而韩国对欧盟出口涉及品种进口额为23.9亿欧元（约29.4亿美元），占11.3%，高于美国"232调查"关税征收对象金额27.9亿美元。有分析称，欧盟此举意在防止因美国"232调查"而导致世界钢铁产品集中涌入欧盟的现象发生。韩国钢铁在对美、对欧盟出口均被阻拦的情况下，更难寻找替代出路。

台湾对自大陆进口不锈钢等钢品管制
据台湾方面消息，为厘清钢铁原料"含中成份"，以争取输美钢品关税豁免，台湾钢铁公会已紧急通知岛内220家会员厂商，未来自大陆进口的钢胚、长条、板材、不锈钢及钢管等五大类产品，都需取得输入许可才准进口。

　　台政府祭出铁腕措施，即日起将适度管制从中国大陆进口的五大类钢品，预期对整体产业影响不大，且包括中钢、中鸿、烨联及唐荣等上游相关钢厂，都因中下游厂商增加就近购料，可望受惠。
钢铁公会总干事沈锦全表示，此一规定最主要是为了因应美国"232条款"的课税范围，只要台湾厂商能够厘清输美产品中，并没有采用大陆原料，就可避开关税。

　　针对未来自大陆进口的五大类钢品，必须先向"工业局"或"国贸局"申请输入许可才准予进口一事，中钢董事长翁朝栋昨日表示，台政府这项政策最主要是为了厘清钢品原料"含中成份"，站在中钢、中鸿及中龙的立场，将全力供料以满足下游的需求。

　　对于中钢没有生产的无缝钢管产品，翁朝栋则表示，中钢根本无法供应，中下游厂商仍须就近向其它厂商采购，或自日本及韩国等地进口补充，这部份则不受输入许可限制，若自大陆进口则必须申请输入许可。

　　下游烨辉总经理吴林茂表示，该公司所需的热轧原料大多就近向中钢采购，且销美的镀锌和烤漆钢卷产品都是使用中钢料源，根本没有使用大陆原料，因此政府这项管制举动影响并不大。有益钢铁董事长刘宪同表示，政府这项政策，导致该公司即日起就无法自台塑旗下大陆福欣进口不锈钢板，须就近向烨联或转向日本采购。

　　另，美国当地时间4月3日下午，美国贸易代表办公室在其网站上发布了根据所谓301调查，建议加征关税的自中国进口产品清单，该清单包含大约1300个独立关税项目，价值约500亿美元，涉及航空航天、信息和通信技术、机器人和机械等行业。美国贸易代表办公室建议对清单上中国产品征收额外25%的关税。此建议清单公布后，将有60天的公示磋商期，到期将公布对华301调查最终制裁清单。

　　针对美贸易代表办公室刚刚公布的对华301调查征税建议，商务部新闻发言人第一时间发表谈话，表示中方坚决反对，并将于近日依法对美产品采取同等力度、同等规模的对等措施。

