中国钢铁行业应对美国337调查全部胜诉
　　3月20日中国钢铁工业协会表示，中国钢铁行业应对美国337调查全部胜诉。中国钢铁工业协会负责人就此发表谈话强调，坚决反对贸易保护主义，坚决实现中国钢铁工业既大又强。

　　2018年3月19日，美国国际贸易委员会裁定，决定终止原告美国钢铁公司对中国钢铁的337反垄断调查，该委员会裁定，申请反垄断调查的原告需要具有反垄断损害，但原告不能证明其遭受了反垄断损害，不具有此诉的原告资格。至此，对中国钢铁的"337调查"宣告终止。中方在"337调查"中的反垄断、盗窃商业秘密、虚构原产地三个诉点全部胜诉。
对此，中国钢铁工业协会负责人发表谈话，对这一决定表示满意。

　　2016年4月26日，美国钢铁公司指控部分中国钢铁企业生产、销售的部分产品存在不公平贸易行为，要求美国国际贸易委员会（简称"ITC"）启动337调查，禁止被诉产品对美销售。2016年5月26日ITC公告，启动调查。

　　中国钢铁工业协会立刻发表声明，认为美国钢铁公司的337指控是无中生有，虚构事实，是对中国钢铁产品"双反"调查的升级，是为扼制中国钢铁产业而采取的极端措施，也是对世界钢铁正常贸易秩序的严重损害，对美国钢铁公司的337指控和愈演愈烈的贸易保护主义做法表示极大愤慨和坚决反对，并希望美国国际贸易委员会了解美国钢铁公司的动机，认真评估后果，尊重事实，公平公正，审慎、克制使用贸易限制措施。

　　中国钢铁企业对此无比激愤，一致表示坚决应对挑战，依法维护合法权益，坚决反对贸易保护主义。为此，中国钢铁工业协会立刻组织有关钢铁企业积极应对，聘请了国际上经验丰富的律师团队进行抗辩，经过20个月艰苦卓绝的努力，中国钢铁行业和钢铁企业在337调查中取得了反垄断、盗窃商业秘密、虚构原产地三个诉点的全部胜诉。

　　这位负责人表示，非常感谢全行业的团结奋斗，非常感谢律师团队的艰辛努力，非常感谢社会各界的关注和支持！美方多年来连续不断地制造中美钢铁贸易摩擦，最近又贸易保护主义升级，已经激起了国际上越来越多的反对声，中国钢铁行业坚决应对美方的挑战，坚决实现中国钢铁工业既大又强。
德中同意在G20框架内解决钢铁产能过剩
特朗普宣布钢铝关税后，默克尔和习近平在G20财长和央行行长开会前夕通电话，强调了在贸易事务上加强多边合作的重要性。

　　在特朗普政府决定对进口钢铁征收全面关税后，世界两个最大的贸易经济体的领导人德国总理安格拉・默克尔(Angela Merkel)和中国国家主席习近平达成一致，拟利用国际谈判渠道来解决钢铁产能过剩问题。

　　上周六，在20国集团(G20)财长和央行行长于布宜诺斯艾利斯开会前，两位领导人在电话中讨论了该问题。德国总理的发言人斯特芬・赛贝特(Steffen Seibert)表示，"他们......支持在G20框架内继续研究解决方案。他们强调了在此背景下加强在贸易事务上的多边合作的重要性。"

　　作出这些表态之前，美国本月公布对进口钢铁和铝征收有争议的关税。G20成员国的经济产出占全球经济产出的85%左右。此次G20会议的与会者们表示，他们将呼吁特朗普政府保持其对自由贸易已经削弱的承诺。

　　G20会议将于周一和周二举行。与此同时，德国经济部长彼得・阿尔特迈尔(Peter Altmaier)将访问华盛顿。根据《德国商报》(Handelsblatt)对阿尔特迈尔的采访，他将警告美国官员不要单枪独马地对抗经济保护主义。

　　尽管大多数经济学家不认为最初的关税会对经济增长造成重大影响，但贸易战的威胁可能削弱人们对世界经济的信心。由于德国和中国经济依赖出口，这两个国家受到的影响将尤为严重。唐纳德・特朗普(Donald Trump)总统还威胁要对进口汽车征收关税--此举可能打击德国的汽车制造商，如大众(Volkswagen)、宝马(BMW)和戴姆勒(Daimler)。

　　周日，报道称，德国新财长奥拉夫・肖尔茨(Olaf Scholz)表示，他会利用其首次以财长身份出席G20会议的机会，强调全球经济"应该团结在一起"。该报道称，肖尔茨将在此次会议上与美国财长史蒂芬・姆努钦(Steven Mnuchin)讨论该问题。

　　特朗普政府拒绝签署保持贸易开放的现有承诺的举动，给近期几次G20会议蒙上阴影。去年3月，各国财长和央行行长放弃了摒弃"一切形式的保护主义"的承诺，但在德国温泉城巴登-巴登(Baden-Baden)开会时，各国财长仍然承诺"加强贸易对我们经济的贡献。"

　　去年，当G20的国家首脑在德国汉堡举行会议时，这座德国北方港口城市爆发了广泛抗议，时任汉堡市长的肖尔茨为此受到批评。

　　在布宜诺斯艾利斯开会期间，讨论议程还将涵盖各国官员计划如何对付比特币和以太坊(Ethereum)等加密货币构成的威胁。央行行长们认为，加密货币必须受到监管以保护消费者，并确保其背后的系统不为洗钱和购买非法物品提供便利。

