http://www.itavcn.com/news/201410/20141009/52039.shtml
超亮显示韩心海：质量第一 诚信为本
2014年10月09日 16:23  来源：中国数字视听网  字体【大 中 小】
【中国数字视听网讯】9月25-27日，"第六届上海国际数字标牌展"在上海世博展览馆盛大开幕。在20,000平方米的展区内，众多知名企业齐聚一堂，带来了数字标牌和触摸技术最激烈的碰撞。超亮显示(MAX)是自主研发，专业从事超高亮LCD背光及宽温工作环境LCD模组的研究、开发、设计及生产的专业化高科技公司。也是全球少有的有能力设计和生产阳光下可视TFT-LCD高亮液晶模组和宽温加固液晶显示模组的生产厂家之一。此次参展，超亮显示系统（深圳）有限公司携旗下系列"超亮显示系统"盛装出席，为了对超亮显示以及超亮显示的参展情况有个更深入的了解，中国数字视听网有幸邀请到超亮显示系统（深圳）有限公司总经理韩心海先生，对此次参展情况及行业发展进行深入探讨。

超亮显示系统（深圳）有限公司总经理韩心海（右）接受中国数字视听网采访

http://smb.pconline.com.cn/804/8043785.html

会议结束后，部分与会领导合影（排名不分先后，从左至右依次为：深圳商显产促会副秘书长、《商显世界》主编刘俊先生，长城集团助理总裁安绍平先生，深圳商显产促会副会长、创维群欣总经理胡朝晖先生，超亮显示系统董事长韩心海先生，中国商用显示系统产业联盟副秘书长、深圳商显产促会秘书长、奥维云网副总裁梁毅先生，深圳商显产促会监事长、深圳市迅豹聚能科技有限公司董事长王培勇先生，深圳商显产促会理事、数拓科技总经理叶涛先生，智信购总经理李德志先生，TCL商用副总经理刘忠新先生，长城集团如意服务中心总经理田峰先生）
http://www.techweb.com.cn/news/2016-12-05/2444973.shtml

http://money.163.com/16/0927/09/C1V8PNDV002580S6.html
12月21日，深圳市麒麟山庄・贵宾楼/麒麟厅，与你同行的还有这些行业大咖--
杨东文(创维集团・总裁)、史万文(TCL集团・副总裁)、常东(康佳集团・副总裁)、郭德轩(长虹多媒体产业集团・董事长)、胡朝辉(创维群欣・董事长)、盛哲(奥维云网・高级副总裁)、张双文(康得新光电材料事业群大屏触控事业部・总经理)、段四才(科伦特・董事长)、王培勇(迅豹聚能・总经理)、江向荣(齐普光电・副总经理)、高冰(高振电子・董事长)、刘迪科(智微智能・副总经理)、刘丹(梦牌教育・董事长)、黄志雄(中国信息技术有限公司・首席运营官)、陈杨辉(保千里集团・副总裁)、叶涛(数拓科技・董事长)、刘超(微步股份・董事)、诸健(巨龙科教・董事长)、阎飞(帅映科技・董事长)、杨国和(康荣电子・董事长)、冯明波(惠科电子・商显总经理)、朱叶庆(新蕾电子・总经理)、黄明寒(视睿电子・总经理)、韩心海(超亮显示・董事长)、廖均(新灵科技・董事长)、田峰(长城技术服务中心・总经理)、李德志(智信购・总经理)、李四雄(南翼信息・总经理)、王鹏(仙视电子・总经理)、钱学锋(海康威视・商显事业部总经理)、廖科华(康冠商用・总经理)、赵连军(TCL商用・总经理)、李跃军(康佳商用・总经理)、徐明(长虹多媒体集团・副总经理)、肖陆文(颖网科技・董事长)、何湘平(宝锐视科技・董事长)、孙祥龙(如新电子・总经理)、欧阳平(雅迅达・董事长)、吴亚东(蓝图股份・董事长)、陈林(中电捷智・总经理)、邓海(灵畅互动・董事长)、邹新球(亿特朗科技・总经理)、谈宝林(英伦科技・董事长)、林旭东(安立信电子・总经理)、华建新(前海金顺、总经理)、陈炜荣(赫尔诺电子・董事长)、丁弘毅(鑫海视・总经理)、安亚飞(华腾显示・总经理)、车成凯(赛立科技・总经理)、姚兴富(蒲益科技・总经理)、龚海军(真多点科技・总经理)、关强(奥仕卡科技・总经理)、左克强(因伦威视・总经理)、冯俊峰(俊毅源・总经理)、王继山(索拓显示・董事长)、张少华(视美泰股份・总经理)、涂晓峰(奥迈和电子・总经理)、黄粲贤(三全视讯・总经理)、林琪峰(威玛旺・总经理)、黄圣先(中视同创・总经理)、余志高(京视智能・副总经理)、蒋祖好(深远通科技・总经理)、高清源(达振商贸・总经理)、曾爱和(海鸟全屏・总经理)、钟声(君健科技・总经理)等商用显示及相关领域超500家企业领航人。

http://www.itavcn.com/news/201509/20150920/57028.shtml
超亮显示新三板挂牌上市 2016年1月营收241万元
2016-09-27 09:28:00　来源: 挖贝网 (北京) 	举报
（原标题：超亮显示新三板挂牌上市 2016年1月营收241万元）
挖贝网讯 9月27日消息，全国中小企业股转系统公告显示，超亮显示系统（深圳）股份有限公司（证券简称：超亮显示 证券代码：839171）的挂牌申请获得批准，并于今日挂牌。超亮显示2014年度、2015年度、2016年1月营业收入分别为667.61万元、1133.80万元、241.29万元。
易信微信QQ空间微博更多公告显示，超亮显示2014年度、2015年度、2016年1月营业收入分别为667.61万元、1133.80万元、241.29万元；净利润分别为33.14万元、4.48万元、18.63万元。
挖贝新三板研究院资料显示，超亮显示主要业务为液晶显示器、液晶广告机、液晶显示模组及液晶显示配件的研发、生产和销售，主要产品为液晶显示器、液晶广告机、液晶显示模组及液晶显示配件。超亮显示本次挂牌上市的主办券商为安信证券，法律顾问为广东瀚宇律师事务所，财务审计为亚太（集团）会计师事务所（特殊普通合伙）。
http://www.itavcn.com/news/201409/20140929/51955.shtml
超亮显示超窄边拼接屏登录2015标牌展
2015年09月20日 15:53  来源：中国数字视听网	字体【大 中 小】   
【中国数字视听网讯】近日，第七届上海国际数字标牌及试听集成技术展览会iFair在上海新国际博览中心成功举办。超亮显示系统(深圳)有限公司带来了旗下系列"超亮显示系统"。

超亮显示展位
超亮显示(MAX)是自主研发，专业从事超高亮LCD背光及宽温工作环境LCD模组的研究、开发、设计及生产的专业化高科技公司。也是全球少有的有能力设计和生产阳光下可视TFT-LCD高亮液晶模组和宽温加固液晶显示模组的生产厂家之一。

http://www.ds-360.com/topic/2014/clxs/index.html
超亮显示"超亮显示系统"登录标牌展
2014年09月29日 15:37  来源：中国数字视听网  字体【大 中 小】   
【中国数字视听网讯】9月25-27日，"第六届上海国际数字标牌展"在上海世博展览馆盛大开幕。在20,000平方米的展区内，众多知名企业齐聚一堂，带来了数字标牌和触摸技术最激烈的碰撞。超亮显示系统（深圳）有限公司携旗下系列"超亮显示系统"盛装出席，为了对超亮显示以及超亮显示的参展情况有个更深入的了解，中国数字视听网有幸邀请到超亮显示市场部经理李桦进行现场介绍。

超亮显示市场部经理 李烨

http://www.ds-360.com/news/2015/3/2015_1_18215.htm

超亮显示
Maxbright Display企业LOGO标志释义：
标志以大写字母"MAX"为设计元素，英文释义"MAX"与企业名字"超亮显示"相呼应，象征着企业行业领头羊的内涵。最后把字母"X"变形为利落的线条融入其中，予以企业军工品质、全面创新的企业精神。大胆的两用配色提现了企业的
走进企业文化篇 Culture

超亮显示
总经理 韩心海（左）企业概括
超亮显示系统（深圳）有限公司创建于2005年，是从事高亮、宽温、户外工作环境的TFT-LCD显示设备研发和生产的专业公司，拥有多项LED高亮背光专利技术，高亮阳光下亮丽可视和低温环境可正常工作的多煤体液晶广告机是公司的主要产品之一。

2006年，公司运用LED高亮背光技术，成功开发了LED测试和LED矩阵直下式高亮背光，并应用到从5寸至72寸各种大、中、小尺寸的LCD显示屏和液晶广告机上，全系列应用LED高亮背光，真正实现LCD数字标牌在户外阳光下的有效应用，具备高亮度、低功耗、高稳定性、高可靠性的特点，同时兼备其他广告机所能提供的各种配置和规格功能。

以最佳的服务向用户提供最有魅力的产品, 从而赢得用户和社会的信赖 1、以满足用户的要求、回报用户的期待为基础，努力充实完善售后服务体制，力争提供切实热情的服务，从而赢得用户的满意和信赖。 2、准确、迅速的掌握市场信息，以有助于研制质量高超、魅力无穷的专业产品。

http://www.ds-360.com/shop/0/index.asp?userid=24001
在历经5个月的时间，引发整个产业关注的2014年度金孔雀奖评选活动（数字标牌行业最高荣誉奖项）也在论坛当日公布了获奖榜单，其中超亮显示系统（深圳）有限公司喜获2014年度户外广告机最具影响力品牌。

金孔雀奖作为数字标牌行业最高奖项，超亮显示系统（深圳）有限公司这次能在2000多家企业中脱颖而出获得此殊荣，证明了超亮显示系统（深圳）有限公司在2014年度数字标牌行业发展中起到了巨大的促进作用。
关于超亮显示
超亮显示系统（深圳）有限公司创建于2005年，是从事高亮、宽温、户外工作环境的TFT-LCD显示设备研发和生产的专业公司，拥有多项LED高亮背光专利技术，高亮阳光下亮丽可视和低温环境可正常工作的多煤体液晶广告机是公司的主要产品之一.
2006年，公司运用自主知识产权的LED高亮背光技术，成功开发了LED测试和LED矩阵直下式高亮背光，并已应用到从5寸至72寸各种大、中、小尺寸的LCD显示屏和液晶广告机上，全系列应用LED高亮背光，真正实现了LCD数字标牌在户外阳光下的有效应用，具备了高亮度、低功耗、高稳定性、高可靠性的特点，同时兼备其他广告机所能提供的各种配置和规格功能.

http://www.ds-360.com/news/2014/10/2014_12_16370_1.htm
超亮显示系统（深圳）股份有限公司首页 丨 公司简介丨产品展示丨新闻资讯丨商机信息丨客户服务丨人才招聘丨诚信证书丨客户留言丨联系方式追求产品和服务不断创新
 公司简介 新闻资讯 联系方式超亮显示系统（深圳）股份有限公司创建于2004年，是从事高亮、宽温、户外工作环境的TFT-LCD显示设备研发和生产的专业公司，拥有多项LED高亮背光专利技术，高亮阳光下亮丽可视和低温环境可正常工作的多煤体液晶广告机是公司的主要产品之... [更多]
打开微信扫一扫- 郑州丹尼斯大卫城部署超亮显示高端数字标牌	[04/28]
- 超亮显示携4K液晶拼屏及专用广告机亮相上海数字标牌展	[08/07]
- 超亮显示数字标牌展大秀"超亮显示"	[08/07]
- "超亮"亮相中国电子第一大展--中国（成都）电子展会	[08/07]
- 超亮斩获2012年度"户外广告机品牌年度大奖"	[03/22]电话：86-755-29810022
传真：86-755-29810033
联系人：李桦
邮箱：lhdxrlza@163.com
网址：www.maxbright.com.cn
邮编：518108
地址：深圳市南山区西丽百旺第二工业园二栋五/六偻推荐产品
https://mp.weixin.qq.com/s/ZWWjs47iRhKQ3GU9YTH1RQ
军工品质---铸就超亮显示王者之魂
引言：如今户外显示行业步上高速发展的列车，企业的努力不可或缺，通过上一次的对话，超亮显示系统（深圳）有限公司（以下简称"超亮"）在高亮、宽温、户外工作环境的TFT-LCD显示设备研发和生产方面近十载的躬身耕耘的显著成果受到业内外的广泛关注，俨然成为行业发展的一个缩影。时隔一年，我们再次对话超亮显示总经理韩心海（以下简称"韩总"），进一步与行业共同探讨企业的发展之道。

1、数字标牌网：您好！非常感谢您接受数字标牌网的专访！在户外显示行业蓬勃发展的今

http://www.ds-360.com/news/2013/6/2013_12_11295.htm
2017年11月16日下午，深圳市商用显示系统产业促进会在康佳集团旗下研发大厦召开了第一届第四次理事会。

深圳市商用显示系统产业促进会第一届第四次理事会与会成员会影留念
深圳市商用显示系统产业促进会创始会长杨东文、会上新当选的会长/长虹电器副总经理/长虹智慧产业群董事长郭德轩、TCL集团副总裁史万文、康佳集团商显事业部总经理王灿林、康佳商用副总经理李跃军、康得新大屏触控事业部总经理张双文、CNIT首席运营官黄志雄、迅豹聚能董事长王培勇、前海融华汇金投资管理有限公司总经理叶涛、视美泰副总经理罗盛丞、康力电子董事长李文涛、创维群欣副总经理梅殊、帅映股份董事长阎飞、高振电子副总经理姚志刚、超亮显示董事长韩心海、商显产促会秘书长梁毅，以及南翼信息总经理李四雄、仙视电子副总经理李顺、朗国科技魏剑明、视源电子程晓光、万金机械配件柳凯轩、齐普光电副总经理江向荣、康冠商用梁娜、智微智能余落、艾尔鹏（上海）曾立志、极而峰总经理郑春晓、信颐总经理许国庆、华诚设计总经理夏为、长城计算机（深圳）周宇芒、康荣电子董事长杨国和、惠科电子（深圳）冯明波、新灵科技总经理罗爽、易流廖志杰等38家理事单位代表参与了此次理事会。

http://www.ds-360.com/news/2013/3/2013_1_10669.htm
精准定位  专攻高亮背光
"超亮显示"是户外高亮液晶显示器和数字标牌的专业研发和生产厂家，掌握高亮背光核心技术，是拥有自主知识产权的高科技公司。公司自2005年成立至今，一直专注于液晶屏的高亮背光的相关技术， 产品最主要的技术特点就是高亮度户外LCD显示屏的升级改造，这也是公司主要产品的市场定位，因此公司取名"超亮"，以有别于其他大多数只能生产普通亮度用于室内的显示设备的公司。




超亮显示韩心海总经理
在此次盛会上，超亮作为户外广告机的资深厂商，凭借优异的市场表现获得户外广告机品牌年度大奖。此次荣誉相信也是对超亮显示的最好激励。
