电影是现代社会主要的娱乐方式之一，同时也是许多女性的主要娱乐方式。随着时代的变化、经济的发展，文化的融合；电影的种类，电影中女性形象的比重、女性形象的类型都有非常大的变化,女性不再只是陪衬,电影中的女性形象开始追求自我价值的实现,女性的社会地位不断提升;女性电影中塑造的touch girl形象,为现实中的女性传递正能量信息,帮助她们改变和提高自我形象,找到自己正确的社会定位。
正面话题实现正面引导
对本研究中选择的电影统计得出，女性电影中touch girl形象为观众设置的话题有梦想与工作乐观与困境疾病与健康死亡与人生婚姻与对象妊娠及抚养金钱与自尊勇敢与爱情真爱与幸福。从统计中可以看出,女性电影中涉及的话题遍布了女性的工作、生活、物质、精神等各个方面。女性电影用讲故事的方式,通过一个具体的个案为观众提供讨论的话题,从而引申出更多的子话题。从网络中讨论的话题可以看出,女性电影中的讨论点基本实现对观众的引导作用。女性电影充分地赋予这些话题显著性和重要性,帮助女性观众们在现实中形成积极的touch girl形象。
另一方面,传播者对话题的设置主要考虑的是在受众认知层面上的效果,但也有对态度和行动产生联动作用的效果。认知层面指的是女性电影告诉女性观众应该想什么,态度层面则是指女性电影的主题在告诉女性观众应该怎么想,前者是媒介对受众实现议题上的引导，后者则体现女性电影在议题设置的巧妙用心上。女性电影在议题设置采用的是关系结构法,如梦想与工作讨论的是梦想与工作是否能够兼顾,乐观与困境指的是走出困境要保持乐观的必态,金钱与自尊 指的是谁拥有金钱是否就能拥有自尊的疑问,妊娠及抚养则是对女性妊娠和生子的选择及对抚养的责任的讨论。话题设置说明女性电影在对观众思考问题的方向和方式进行引导,引导女性观众形成积极的思想。
性别平等的良好示范
现实社会中,女性在某种程度上被视为天生的弱者,刻板印象下对女性的特别对待、排斥甚至暴力都是源于对女性性别的歧视和偏见,这种歧视和偏见却为大众所忽略。
女性电影对性别平等意识的传播表现在女性导演和编剧对影片中touch girl形象面对男性偏见或歧视的反应和处理。在研究所选的女性电影中男性角色对女性形象的歧视表现有以下几种:女性幸福定义为金钱上的富足，在生育问题上作出诱惑和威胁,要求女性满足他对性的需求和在事业上为自己作出牺牲。不管需要怎样的客观条件,女性自身的努力才是争取性别平等的关键,因此影片中的tough girl形象面对男性的歧视作出反驳，拒绝男性的要求或条件，让自己真正独立起来。
女性导演和编剧在女性电影中对性别关系的解构,是通过叙述男女两性冲突,驳斥男性对性别偏见和性别歧视,树立坚强独立、乐观自信的女性形象完成的,旨在维护女性权益,促进社会的性别平等。
建构当代女性话语的公共空间
本研究选取的女性电影,强调了坚强与独立的概念,使女性摆脱了传统的女性形象、家庭观念的限制,获得了新的公共空间,这一空间的主旨就是touch girl。现代社会,这种社会地位与家庭角色的并重，打破两性二元对立的女性形象,是越来越多女性的选择。女性电影对touch girl的塑造是内外兼修的。外貌是女性电影中tough girl形象的第一印象,因此女性电影对女y子形象外貌的塑造十分重视。影片向观众展示了工作、宴会、生活等不同场景的各种风格的服饰和妆容,总体呈现出的特点是得体、自由、美丽;影片中的女汉子形象身材或纤瘦、或健美、或性感,无肥胖形象。拥有一个好的外表,不仅是对他人的尊重,更是对自己的尊重。另一方面,touch girl形象的内在修养是女性电影塑造的重点,外部形象的塑造也是以内在形象的塑造为基础。她们经济独立、勇敢主动甚至有自信担当母亲的角色。
因此,一个女子能够称之为touch girl,需具备以下条件:重视自己的外表、经济独立、追求社会地位同时也追求家庭角色,对形象的塑造不再聚焦于获得男性的认可,而是关注个人形象的发展。女性电影,在这个以女性为主体的公共空间内,touch girl的内在是公共空间建构的核心。这样正面而健康的女性形象给现代社会女性树立榜样。
促进女性现实自我认同
罗艳萍在认为,大众媒介应当通过引导将'准女性受众'转化为'现实的女性受众，以女性多元化角色的再现吸引更多的女性受众。 在内地女性电影中所塑造的touch girl形象在身份和性格上呈现着多元化的特点,同时也能从中提取出共性之处。她们坚持独立的人格而不是成为男性的附属;她们在主动果敢的行动下承担了多种多样的社会角色,传统性别角色被有意的弱化;她们在工作、情感、生育问题上表现为权力的掌控者和地位平等的追求者;她们重视自身的感受,成为了审美的主体;充分展现了现代女性应有的主体性和自身感。在现实社会生活中,女性己经开始扮演越来越多的角色,如大龄剩女、北漂、女性领导等,这些都是在社会发展的过程中所形成的女性社会角色。女性观众结合自身的身份和经历对号入座。实现了自身与影视形象的匹配,女性观众能够在二者中产生价值观和理念的共振,进而被影片中touch girl形象的特征、价值观等在潜移默化中影响,实现现实中对自我形象的认同,而这种有针对性的影响程度也会更深,效果也会更明显。
女性电影中touch girl形象塑造的缺陷分析
虽然女性电影中塑造的touch girl形象对女性受众具有很大的正面意义,但是某些形象在塑造上的缺陷和不当,也会错误地引导女性受众,产生负面的社会影响,不利于正面女性形象在社会上的树立和普及。仍然存在着对女性形象的扭曲、模式化的塑造、消费主义文化下女性被物化、被消费的趋势及注意力经济的刺激下,美女文化的打造对女性价值观产生了一定的负面影响。女性电影的不足就在于创作者将物欲的视角和男性的审美用在touch girl形象的刻画上。刻板印象指的是人们对某一社会群体形成的过分简单化之后于社会现实的概括性的看法。对touch girl形象的消极塑造其实是性别歧视下对女性刻板印象难摆脱的结果,中国社会对女性群体形成的刻板印象也是受到中国父权社会下的主流传统女性文化的影响造成的,是对现代女性亚文化一touch girl文化的排斥和压迫,因此,虽然touch girl在电影中因拥有诸多优秀品质而备受赞美,但也不能掩盖对她的误解和歧视。
消费时代女性物欲形象的消极影响
由于经济的发展和文化的开放,欧美消费主义价值观进入我国,物质上的极大丰富也让消费社会成了城市无法避免的特征。在消费时代,消费品不单单具有了使用价值,更是被赋予了符号价值,消费品成为了社会人身份、地位的界定。电影中所展示的名牌、酒会、高档会所、疯狂派对等符号包围着电影中女性形象,同时诱惑现实中的女性观众。女性电影中拜金、第三者、一夜情等标签都是在物欲的视角下对影片中touch girl形象的消极塑造。电影中，简单的年会亦如明星大道一般;女主角杜拉拉发现王伟与上司玫瑰曾经的恋情时,愤怒不己,她选择用自己所有的存款购买奢侈品,减压方式已经从吃东西，变成了通过物质享受进行排解。文佳佳在迎接老钟前对奢侈品的疯狂采购,动辄几倍价钱的豪言壮语,怀有身孕也要到酒吧中去享受。米雪的生日派既奢侈又疯狂,也造成了怀孕的意外。这些购物发泄、奢侈的行为呈现在观众的面前,向往奢侈品、追求物欲的金钱观、享乐观，都是对女性观众的错误引导。
男性创作者对touch girl形象的过度塑造
男性创造者在对tough girl形象进行塑造时,不能准确地把握touch girl的特质,造成了人物形象的过度塑造及塑造重点的把握错误。使影片中touch girl形象成为美人形象,是为男性中心文化所强调的主题,即女性对这个世界的最大贡献是成为美的载体、男人眼中的一道风景线。当无法实现这一目标时,女性就会被男性抛弃和批判。这或许符合男性的审美,但并不符合当代女性的审美。比如熊顿,她举止不拘小节，公共场合醉酒乱说话；不化妆,服装以舒服为主。熊顿的特质无法满足男友对理想型外表或言行上的审美以及在男性尊严上的需求,最终抛弃。张慧,她打扮中性，不会撒娇,所以不符合主流女性的特征,相比于爱慕之人的现女友和她的姐妹,张慧让人觉得很难拥有爱情,所以立刻改变;即便最终在放弃改变的状态下挽回了爱人的心,也依旧被认为是个男人,他人从字面上理解她的touch girl形象,将其内外在都男性化的一类女性的划等号。而孙小美她美丽、性感的外表符合男性的传统审美,却也遭到其他女性的嫉恨,男性建议她走'走捷径'，以及漂亮女人都是花瓶的评价共同组成了外界对孙小美外表上的评价。
由于受众信息解码过程中的偏差,电影中塑造的这类人物形象,会给观影的女性错误的信号:在外表的装扮和说话的语气上都要迎合男性的口味,才能赢得男性的关注;性感会撒娇才有爱情。这种完全把女性放在被看地位上的信息的传递,不利于引导女性塑造正面的形象,在一定程度上产生消极的社会影响。女性形象的塑造如何摆脱被看、被消费的模式值得深入探讨。

