
展会概况
2018第15届上海国际箱包皮具手袋展览会
时间：2018年6月21-23日
地点：上海光大会展中心
批准单位：上海市商务委员会
主办单位：上海市皮革技术协会  
承办单位：上海雅辉展览有限公司 
协办单位：
嘉兴市箱包行业协会
宁波市皮革行业协会
广州市白云区鞋业皮具商会
平湖市箱包行业协会
广东省皮具箱包流通会
泉州市包袋同业商会
义乌市箱包行业协会
安徽省箱包皮具协会
新干县箱包皮具产业协会
江门市箱包皮具业商会
广东省皮具行业协会
东阳市皮革行业协会
温州市拉链商会



展会介绍：
第十五届上海国际箱包皮具手袋展览会将于2018年6月21-23日在上海光大国际会展中心举行，作为国内最为知名的箱包皮具展贸平台之一，本届由上海市商务委员会批准，上海市皮革技术协会，上海雅辉展览有限公司主办，嘉兴市箱包行业协会，宁波市皮革行业协会，广州市白云区鞋业皮具商会等商协会支持的国际盛会，是全球箱包制造商与经销商、代理商、电商、微商、国际贸易买手、品牌商、设计师对接交流的高端平台，
聚焦箱包产业，汇聚行业产品、技术、信息、人脉，展示宣传中国箱包品牌，推动中国箱包走向世界。展会重点将放在专业观众的组织、国际最新流行信息的传递以及促成实质的贸易与合作等方面，得到了参展商、参观者以及行业人士的一致好评。展会将于第十五届上海国际鞋博会同期同馆展出，届时双展联动，共享买家资源，展贸效果显著。




展出范围：
箱包皮具品牌展区
■ 箱包：拉杆箱、旅行箱、公文包、旅行包、户外功能包、双肩包等。
■ 手袋：时装包、手拿包、手腕包、晚装包、拉链包、斜挎包、真皮包、链条包、钱包等。
■ 时尚休闲：儿童背包、书包、妈咪包、背包、运动包、手机壳等其他品牌等。
■ 时尚配饰：饰品、皮件、皮带、腰带、手套及帆布包、礼品袋、环保袋、无纺布袋等。
■ 户外包：登山包,腰包,旅行包,摄影包,骑行包,洗漱包,生存包,手臂包,防水包,户外冰包等。
■ 制造区-成品加工技术、原辅料、配件及机械设备展区：箱包成品制造及箱包皮具机械设备：成品加工技术及设备、箱包皮具机械设备、缝纫设备、计算机辅助设计制造等。
■ 箱包手袋原材料：皮革、天然皮革、合成革（PU/PVC）、人造革、牛津布、里布、网布、尼龙布、皮革基布、箱包面料等。
■ 箱包手袋配件：各式拉链、五金配件、吊牌、扣具、箱包锁具、拉杆、角轮、手把、滑轮、塑胶、粘合剂、滑轮、3D打印等。
■ 第三方互联网服务平台展区：互联网金融企业、互联网物流企业、文化及品牌授权企业、国内电商企业、跨境电商企业、研发设计公司、国际检测机构等。

目标观众


为什么参展
■ 100%聚焦箱包行业，迄今为止已经成功举办十四届，成为中国行业领先的展会。
■ 仅对专业贸易观众开放。高质量、稳定的贸易观众使参展高效、便捷。
■ 中国箱包市场成长迅速，潜力无限。
■ 中国市场知名品牌云集，特别是销售额排名前列的品牌都已参展。
■ 参展品牌和产品可以得到高曝光率，而且是免费的。
■ 我们与前沿媒体和箱包协会深入合作，深刻洞悉市场需求。
■ 展会设有丰富多彩的配合活动，为展商提供有力的营销工具。
■ 汇集各类箱包产品和名牌，呈现行业最新动态与趋势。
■ 各大箱包及大众传媒为品牌提供推广和宣传的机会，有效增加曝光率。展

