美国加征关税给欧洲钢铁业复苏带来风险
　　欧洲钢铁业协会Eurofer称，美国总统特朗普加征进口关税的举措令欧洲钢铁行业复苏面临风险。该机构上调了2018年欧洲钢材表观消费量预期。

　　Eurofer周二称，剔除库存变化影响的消费量将增加2.3%，高于之前预期的1.9%。

　　"最新数据显示，欧洲钢铁行业终于艰难企稳，"Eurofer总干事Axel Eggert称，并称美国对进口钢材加征25%的关税带来风险。

　　Eurofer称，第一季度的初步数据显示，欧盟钢材进口量增加8%，去年为下降1.8%，因欧盟针对倾销和不公平补贴采取贸易防御措施。

　　Eurofer称，第一季度欧盟钢材表观消费量增加1.6%。该机构预计今明两年钢材表观消费量分别增加2.3%和1.4%。
澳大利亚北部发现潜在高品位铜锌镍矿
　　最近由北澳大利亚州地球化学调查公布的数据显示，昆士兰州与北领地边界有潜在的铜矿带。

　　北澳大利亚参议员Canavan在接受采访时说，在收集的表层土壤样品上显示该地区可能含有潜在的高品位铜、锌、镍矿。

　　Canavan还表示，最新数据显示了该盆地的矿藏可能是以前测量范围的三倍。

　　根据这些结果，北澳资源部长表示，Tennant Creek和Mount Isa这两个着名的采矿中心之间还有大部分地区拥有巨大的矿业开发潜力。
阿根廷发布对原产中国的不锈钢餐具反倾销终裁
商务部网站5月10日消息，2018年4月26日，阿根廷生产部发布2018年第176号决议，决定对原产于中国和巴西的木柄或塑料柄不锈钢餐具（南共市税号：8211.10.00，8211.91.00，8215.20.00和8215.99.10）作出反倾销终裁，对中国涉案产品征收48%的最终反倾销税，决议自公告发布日起生效，为期5年。
年产30万吨六连轧或将于5月试产
     5月9日佛山市场讯，据了解，广西顶锋不锈钢有限公司年产30万吨不锈钢六连轧窄带项目已经进入设备调试阶段，项目定在5月中下旬开始试产，目前各项建设工作加紧推进。
     相关消息称，5月初，在项目最关键的六连轧生产线调试过程中，95%的设备已安装到位，轧机、火炉部分正在调试，水、电等配套设施也在加紧安装调试，下一步将进入单体冷调-冷联动-热负荷等各个调试阶段。
     在项目建设过程中，水、电等一些基础配套设施不完善，影响了项目建设进度，经过优化施工组织方案，采取了日夜轮班施工的方法，努力抢回施工进度。
阅读延伸：
     年产30万吨不锈钢带项目采用目前最先进的智能化轧钢系统，主要配置不锈钢六连轧生产线和8套1650双带光亮退火生产线，智能化处国内领先水平，是国内第一条采用前四机架六辊加上后两机架六辊、十八辊互换技术的六连轧生产线。
     项目建成后，将进一步完善和延伸梧州不锈钢产业链条，为下游制管行业提供原材料，用于加工装饰板、装饰管、冲压制品等，带动梧州不锈钢产业向下游精深加工方向集聚，提升产业的集群效应和发展质量。
本月至少两家不锈钢冷轧厂计划实现全流程投产
本月，华东及华南两家不锈钢冷轧企业退火酸洗产线按照计划将正式投产，期间因建设进度调整，实际投产时间业已比原定推迟，预计6月份开始前期建设的合计约80万吨冷轧产能将逐步向市场投放成品。

　　此前两家钢厂轧机产线业已顺利成功试轧，期间持续对轧机工艺进行优化调整，等待退火酸洗产线具备投产条件。

　　从进度上来看，单轧厂企业业已开始对退火炉进行烘炉，连轧厂正在抓紧相关设备的安装。

　　期间包括市场传称的华东另外几家钢厂也有投产传闻，不过实际投产进度仍是未知，预计下半年是产能释放的关键时间窗口，且上述企业轧机配置均为宽幅产线。
江苏德龙巨合1450冷轧项目钢结构厂房正在安装
     5月2日,在响水县工业经济区巨合金属1450冷轧项目建设工地上,大型机械来回穿梭,一片热火朝天的建设场景。该项目总投资26亿元,采用全国最先进的多辊冷轧退火酸洗工艺,去年12月份正式开工,目前5万平方米钢结构厂房正在安装中,全部建成投产后年可实现销售280多亿元。
     巨合金属1450冷轧项目只是响水74个重大项目之一,华夏特材、氯化法钛白粉等项目也都在分秒必争抓推进。该县发扬"五加二,白加黑"的精神,重抓招商引资和项目推进,确保二季度各项工作再上新台阶,主要经济指标实现"双过半"。
     今年,该县围绕年初确定的各项目标任务,继续开展"项目突破年"活动,围绕产业链、绘制招商图、建立信息库、拟定计划表,做到每月都有招商活动、每月都有重大项目落户,确保全年新签约亿元以上项目60个,超3000万美元外资项目3个以上,新开工、新竣工超亿元项目50个和30个以上。
     该县始终把项目推进作为全县工作的重中之重,建立"每月一通报、双月一观摩、季度一评比、半年一点评、年度一述职"的"五个一"督查推进机制,推动签约项目快注册、注册项目快开工、开工项目快竣工。

