（三）深圳市中小型企业研发能力的来源和原因
　　就中小型企业研发能力的来源而言，深圳是典型的后来居上者，超越了智慧资源基础良好的许多国家级大城市诸如杭州、武汉、南京、广州、天津等。深圳市仅仅在36年间（1980-2016年）将一座人口近3万人的边陲小镇发展为1000多万人的大都市，地区生产总值也由当初的不足5000万元上升至1.75万亿元，该数值深圳市预计将在2016年超过香港（马兴瑞，2016）。所以，如果说上海市、北京市的中小型企业研发能力是因为受益于国家制度建设、制度变迁而成长发展壮大，那么深圳市中小型企业研发能力的培养则更是如此，深圳市中小型企业研发能力的发展史可以说是是深圳市发展史的缩影。
　　深圳市是一座快速移民城市，这里的政府和居民为实现既定改革目标采取 "特事特办、新事新办、立场不变、方法全新1"的行动方式，执行着中央给予深圳市的宽容政策。1993年宪法修订案里指出"中国正处在社会主义初级阶段，坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度；国家保护个体经济、私营经济等非公有制经济的合法权利和利益。国家鼓励、支持和引导非公有制经济的发展，并对非公有制经济依法实行监督和管理。"在这样的大政方针下，深圳市充分利用获得的经济特区试点机会，看准"无政策制度限制包袱、无人才户籍限制包袱、无银行机构惯性思维包袱、无大企业压力包袱"的城市现状，将曾经的劣势转换为优势，大力发展私营或民营中小型企业，允许小微企业"野蛮成长"（杨晔，2012），鼓励将中小型企业孵化为大型企业的行为。在今天中国的大型企业中，华为、腾讯、华大基因、比亚迪、康佳、怡亚通、南玻、海普瑞、中兴、研祥智能、超多维、平安集团、大疆科技等这些很多曾经的草根企业已经成为广东省乃至全国的大型标杆企业，以小做大、深圳速度和深圳质量已经成为城市名片；可见，深圳市的发展速度可以说是新制度经济学的制度建设及制度变迁在中国经济建设中运用得当的又一个生动写照，深圳市的跨越式发展与制度建设和制度变迁紧密相关。
　　围绕深圳市中小型企业研发能力的来源和原因，本文从以下几个方面发现：
　　1、深圳市的教育资源、人才库资源和科研环境的快速建设为中小型企业研发投入行为的开展不仅奠定了人才资源群体，还营造了科技研发氛围。深圳市的教育资源、人才库资源和科研环境资源在中国有着后来者居上的特征，深圳城市发展史是从一穷二白开始的，深圳市自身虽然没有完整的教育体系和人才基础，但是一小时火车、两小时大巴车程之外的广州市却起到了重要的补充作用。据2013年的《广州统计信息手册》数据，广州市拥有中山大学、华南理工大学等多所高校80所，保有全国城市中在读高校学生数量的最高数（2013年为94万人），再加上深圳市是最早获得国家授予的改革开放特区试点资格的城市，吸引了全国各地的优秀人才。同时，深圳市政府还分别引进清华、北大等知名高校建成深圳清华研究院、北大深圳研究生院、中科院深圳先进技术研究院、清华伯克利深圳学院、深圳北理莫斯科大学，此外，软件园、留学生院、深圳虚拟大学园、南方科技大学也纷纷建立起来，全力打造教育资源。截止2015年末，深圳市累计引进"千人计划人才"115人，引进归国留学人员5万人，国际高级研发团队59个2，创立国家级重点实验室14家，省级重点实验室17家、市级重点实验室约200家3，约70个深圳市科技型中小企业孵化器，这类研发机构和科研院所最终形成了又一个国家级深圳高新技术产业园，与中关村、张江高科技园齐名；这些教育研发资源建设成就对于只有30多年市龄的深圳市而言，教育科研环境的发展变化领先全国，这也是深圳市的制度变迁带来的人才流动，从而导致知识经济体系快速建成的一个较为生动的写照。 
　　2、深圳市政府在经济运行制度上善于解放思想，从资本市场的建设、风险投资的引入着手，为深圳市中小型企业开辟了多种研发融资渠道，并因此使得深圳市在此方面走在全国其它城市前头。从1994-1995年深圳市政府宣布取消对传统制造业的许多优惠政策开始，深圳市就在全国率先开展"知识引领、产业升级"的建设活动，推进科技型中小企业的发展，高科技产业以年均50%的增长率迅猛发展；2004年和2009年的中小板、创业板资本市场先后在深圳市落户，为本地中小型企业做大做强提供了更多的融资支持和机会，同时，深圳市还是中国国内最早的风险投资试点城市，1995年开启了对科技型中小企业提供担保和股权投资的闸门，率先组建了高新技术产业投资服务公司、中科融投资顾问公司（1997）、高科技风险投资公司和高新技术创业投资基金（1998），并与香港组建1亿美元的风险投资基金（1999）。截止2014年底，深圳市有风险及私募机构1.5万家，注册资本超过1.1万亿元4，资本市场的盘活使得1980-2009年深圳市的中小工业企业从214家发展到8101家，到2010年5月底，在中小板和创业版上市的深圳企业合计57家，这其中含有由70家深圳市企业孵化器培养的2000多家企业中最成功的30家企业，位居全国大城市之首（彭曙曦、张晋光等，2011）。此外，根据广东省2015科技创新大会深圳市政府提供的交流材料获知：通过银、政、企三方合作，政府贴息的方式，深圳市目前以5000万元的财政资金撬动了20亿元的银行资金投入科技性中小型企业，从而使得深圳市政府对中小型企业的支持力度扩大了40倍。
　　3、深圳市善于开拓制度建设视野，利用与香港一衣带水的地理关系，取长补短地学习香港中小型企业发展模式。深圳市的发展离不开上世纪80年代香港制造业和电子工业的产业转移，经过产业承接，深圳市不仅储备了第一桶金，"前店后厂"垂直分工发展链还帮助深圳市完成了学习香港中小型企业的经营模式，储备技术工人和科技人才，营造创业氛围的任务，为90年代抓住信息技术产业异军突起的机会打了前站（彭曙曦、张晋光等，2011）。另外，香港科技大学深圳分校为实现研发成果向创业市场转移，除了建立自主研发和孵化机构外，还要求硕博研究士生要进入企业，参与研发团队，以此完成毕业论文的内容（Breznitz and Murphree，2011），这一要求也为深圳市研发创业型实用人才的培养做出了贡献。
　　4、深圳市政府加强制度建设，出台政策和服务措施细则，为中小型企业的研发投入行为起到了基础保障性作用。深圳市是国内最早专门为中小型企业设立融资服务机构、政策咨询服务机构、信息服务协调机构的城市，1993年深圳市政府在广东省市领导参加的高新技术产业座谈会上提出"发展高新技术产业是深圳经济发展的必然选择。"以此为依托，有关分配制度和人才引进制度上突破性的创新政策很快出台，随后政府还颁布《深圳经济特区科技创新促进条例》提出"自主研发"和"引知引技"并重的战略（2008），成立了全国第一个科技创新委员会（2012），履行管理国家级、省级重大科研项目，统筹协调科研能力建设，拟定科技发展重大布局，推广科研成果转化，负责新兴产业和高新区的建设和管理。2013年深圳市还打造建立起来中小企业公共服务平台，该平台被评为国家级的示范平台，有1（中心枢纽）+15（前瞻布局战略新兴产业型）个窗口，通过网络创造为中小型企业直接服务的环境。
二、活跃城市中小型企业研发投入的现状研究
　　中国中小型企业从改革开放之中起步、复苏和发展，综合来看，目前，中国中小型企业研发投入现状呈现四个特点：第一，从总体发展上看，地区发展极不均衡、东高西低、经济实力强的地区研发投入也多，研发能力也较强大；第二，与研发强国比，中国中小型企业的研发投入不足、管理经验也不够；第三，从研发内容上，原创研发很少、二次研发量大，导致经历了模仿产品国的称号；第四，从研发活跃度看，与大型企业相比，中小型企业在研发活跃度上开始逐步增强。

表4.1  大、中、小型企业新产品研发投入情况 （以2009年为例）
类型大型企业中型企业小型企业数量比率（%）数量比率（%）数量比率（%）新产品研发费（万元）570348751.81354725632.22175872015.97新产品研发项目1735028.762262237.502035933.75　　资料来源：整理自《2010年中国高技术产业统计年鉴》[M]，中国统计出版社，2010.
　　就研发投入总量而言，《中小企业技术创新的现状与对策》（吕向，2009）显示中国中小型企业每年的研发投入费用一般只有年销售额的1%，是较低水平的投入，发达国家的中小型企业研发投入费用一般是年销售额的5%，发展中国家也有2%，可见当时中国的情况不容乐观。本文根据2009年全国研发资源清查资料汇编的结果，得到这样一组数据：其一，北京的大、中、小型企业研发投入比较均衡，差距不大；其二，上海是大企业投入巨量，小企业只占其约1/5；其三，深圳市作为新开埠城市，与央企林立的北京市以及外资、国企比比皆是的上海市相比，深圳市则是中小型企业几乎占据整个城市，中小型企业也承担了几乎90%的研发投入任务5，研发内容大多是引进技术后的模仿改进或是二次研发，研发投入金额与城市体量相比居全国首位。 
表4.2  大、中、小型企业新产品研发投入情况（以2009年为例，单位：万元）
类型大型企业中型企业小型企业全国18961096111387645282822北京349913360150254191上海1194370790648271882深圳--2797100*　　*为深圳的大、中、小企业研发投入总和。
　　资料来源：整理自《2009年全国研发资源清查资料汇编》[M]，中国统计出版社，2011。
　　基于目前的北京市、上海市和深圳市在中小型企业研发投入的现状，本文研发分析后认为深圳市的中小型企业研发投入状态较好，截止2015年底在创业板和中小板上市的深圳市企业分别达44家和73家，居全国大城市之首，北京市和上海市相对后起之秀的深圳市从发展速度上还有一段距离，以下将会根据这两座城市中小型企业的研发投入特点给出建设意见。
　　（一）北京市中小型企业研发投入的特点和建议
　　1、北京市中小型企业研发投入的特点：北京中小型企业的研发投入的最大特点是北京市中小型企业研发能力发展所需的资源条件最完善，条件最充分， 但研发效率还没有达到政府所期望的峰值。
　　（1）从基本数据看：一是在研发经费投入强度上（与地区生产总值之比），北京市的投入强度领先全国，位居第一(国家统计局2015年11月23日公布数据)；二是北京市中小型企业经营取得成功案例的比例居全国最高（数据来源同1）； 三是北京市境内外上市的中小型企业数合计524家（截止2015年中旬上海255家，深圳约320家6）（池仁勇、刘道学、林汉川、秦志辉等，2015）。四是北京市研发人员35.3万人，研发经费支出1286.6亿元（北京市统计局2014年公布数据）。五是北京市有效发明专利密度和技术合同成交额居全国首位，其中专利密度4900.6件/百万人（上海为2340件/百万人，不到北京的一半），技术合同成交额3136亿元（唐勇，2015）。
　　（2）从研发环境看：一是仅中国科学院自动化所就利用自身技术参股18家中小型企业，实现研发共建工程、联合实验室和企业技术联盟（池仁勇、郭元源等，2014）；二是2011年留学归国人员的初创中小型企业已达3200家，它们大多围绕IT研发和设计；三是作为北京市唯一的高科技国家级创新示范基地的中关村，由于中央政府和北京市政府的强有力的共同扶持，已经发展为国家级旗舰科技园，成为中国唯一一个地方行政政策带有法律和契约效用的园区（Breznitz and Murphree，2011），据中关村管委会披露，中关村集中了国家1/4的国家重点实验室，高科技企业约2万余家，绝大多数为中小型企业，这些企业具备研发投入行为的几乎达到百分之百（洪伟、元桥一之、曾国屏，2011）。
　　2、针对北京市中小型企业研发投入的政策建议
　　（1）北京市可以将地区研发激励政策的制度建设做得内紧外松，更多地在创业机制以及创业失败的补偿和支持上多出政策，向深圳市的政策那样更接近市场、更细致，只有这样才会激励那些工作于北大、清华等中国顶级高校和在中国科学院等大型科研院所、跨国公司研发总部工作的科技型人才以及海归人员毫无顾虑、脱离衍生、转型出来做中小型企业的研发创业工作，打造"制造在外，研发和销售在内"，即"一头在外，两头在内"的中国式硅谷。
　　（2）北京市还需要注意进一步提高研发投入的效率的问题，因为这里研发资源丰富，但是就目前来看，不一定都发挥到了最恰当的作用。政府希望短平快，既做运动员，又做裁判员，政策和管理过分集中，往往容易适得其反，北京市政府应该放手在政策框架下，有所为，有所不为，否则容易产生研发资源空闲，出现浪费、效率不高的问题。
表4.3  中关村助力中小型企业研发创业的服务型机构数量（截至2012年底）
机构类型行业
协会大学
科技园留学生
创业园创业
孵化器创业
投资机构产业联盟
（医药生物）开发实验室
（医药生物）数量56263453　3011122　　资料来源：《2013年中关村国家自主创新示范区发展报告》[R]，源自中关村国家自主创新示范区官网。
（二）上海市中小型企业的研发投入的特点和建议
　　1、上海市中小型企业研发投入的特点。上海市中小型企业研发投入的特点主要还是服从了上海市政府的城市规划发展计划，该计划在中小型企业研发能力的培养和研发投入项目上还没有积极地让市场讲话，计划没有让上海市中小型企业研发投入发挥出"市场跳动"作用，所以在实际效果上总是相比北京市、深圳市慢半拍，例如，研发投入的结果之一就是专利申请数量，以2011年的获取专利数据比较，上海市的专利增长率相比2010年不增反而下降几乎2个百分点，北京市和深圳市则分别增加33个百分点和8个百分点，增速迅猛。
表4.4  2010-2011年上海、北京和深圳专利申请比较
分类上海北京（中关村）深圳数量增长率%数量增长率%数量增长率%201071，19614.38　14，806　0.949，43016.9201180,21512.67　24，894　34.563，52228.5       资料来源：《2013年上海市统计年鉴》[M]，中国统计出版社，2013。
　　究其原因，本文认为上海市中小型企业研发成果发展缓慢的主因是由于上海市政府制度建设中的决策所致：
　　（1）上海市政府在区域制度建设中起到关键作用，然而早期的上海市政府具有惯性思维，对国有资产规模企业以及与外资合作有较为明显的政府偏好，而对中小型企业的研发潜能未来将产生的效力认识不足。那时的政府没有意识到微软、谷歌、苹果、腾讯、百度、阿里等能从微不足道的小微型企业可以迅速地超越传统发展模式而迅速崛起。自1949年以来，由于上海的经济发展水平高于国家平均线，在计划经济体制下，上海市一直以来非常重视发展国有大型企业，这里重工业、轻工业等产业覆盖面广，上下游产业链长，规模至上是上海市政府一贯的通行做法。1978年改革开放之后，上海又着眼于引进外资，经过多年努力，上海市已然成为大型国资重镇，并发展成为海派"魔都"。
　　（2）计划经济体制下，上海市财政掣肘于对全国经济建设的贡献，并纠结于此自我发展缓慢，导致改革开放之后政府只是关注大投资、大发展的快速提升模式。旧上海曾经是中小型企业的汪洋大海（傅建华，2001），这里因获得大量外国资本投资而获得"东方巴黎"的美誉，经济基础全国第一；从新中国成立之后，到改革开放之前，为支援计划经济体制下的国家建设，上海的财政收入的绝大多数（1980年是88.8%，北京和广东都大大低于此数字）被要求上缴国库，发展资金的短缺使得上海经济发展的步伐变得缓慢，因此，在获得国家第一批改革开放试点城市发展机会以后，上海市政府急于求成、急于求快的心里使得政府虽然没有明确拒绝发展弱小的、需要"扶上马、送一程"的基于研发的中小型企业，但是却更加欢迎大型国企投资和国际投资这些能迅速改变城市经济面貌、立竿见影的投资流。所以，出现诸如当初放弃还很弱小的阿里巴巴在上海的落脚谈判以及封闭与苏州高速公路对接的案例，这些也许可以证明早期上海市政府当时具有的偏好特征的经济发展思想；此外，其它的例证还有，到目前为止，上海市的著名品牌大多还是旧有的老字号，少有因中小型企业做大做强在中国乃至世界而响当当的名牌（李双金，2015）。
　　（3）在国营还是民营的选择上，上海市政府建立的是放宽国营大型企业的建设措施，收窄中小型企业的生存空间的城市经济发展计划。上海市政府常常想中央政府之所想，在实现公平化方面下大力气；如在中小型企业研发能力的培养上，一旦有民营小企业在科技研发上拥有高技术，上海市政府会积极鼓励国营企业参股民企经营，这样容易产生中小型企业的被挤出效应，民营中小型企业的研发积极性受到冲击和挫折（Breznitz and Murphree，2011）。总之，这方面上海市政企双方的结果并不是很理想，未取得双赢，没有形成良性循环。深圳市"华为"企业由几十个人的民营小企业成长为中国最大的电信设备供应商，至2016年，华为所创全年收入预计将达5850亿元，这是2个万达、6个格力的体量，曾经在一段时间内，美国、日本政府害怕它的市场进入，这一个案也许可以说明当初的上海市政府与北京市、深圳市政府在中小型企业研发能力培养发展模式上的思维方式上的不同。
　　（4）上海市政府学习的是中国中央政府大国式思维管理策略，将不同的研发中心分散布局在上海市周边近郊，希望通过竞争的方式获得研发成果（杜德斌、张仁开，2016）。这种策略单看没有问题，但是却忽略了中央政府出台这样的政策是基于各省不同经济发展水平和民俗民风各异而制定。上海市周边各县近郊工业和商业产值水平差距不大，大家可获得的研发人力资源、资金来源、和可获得政策支持也基本一致，这样分散了研发优势资源，很多研发资源待价而沽不愿主动出击，以致上海市中小型企业不能集中一切力量创造研发成果来与北京市、深圳市以及国际竞争。
　　2、针对上海市中小型企业研发投入的政策建议。基于以上上海市中小型企业研发能力提升缓慢的问题，在政策建议上，本文认为解铃还须系铃人，上海市政府需要作出适当政策调整，从供给侧方面着手，可以从以下几个方面着手努力： 
　　（1）上海市政府管理者上下要统一提高认识，特别是要意识到大企业仅仅作为"鹅卵石"没有中小型企业这样的粘合剂，所铸就的地方"经济城墙"在经济萧条时很容易有遭到破坏的风险，日本、韩国都曾经有过被欧美联手打击推倒这样的惨痛教训，大企业的红利基本已经在上海呈现，中小型企业研发能力的优势所能带来的经济效益和社会效益在上海市还没有形成；同时，上海市政府应该看到全体居民生活已经进入了无边界竞争的互联网时代，那些新型小企业能利用体小灵活、技高一筹迅速突破原有的行业界限，进入了无边界竞争状态，腾讯打破电信垄断、小米打破智能机垄断，滴滴打车进入出租行业等这些典型以小博大案例的成功，说明这是现代经济的潮流和趋势（石泽杰，2016），上海市作为中国的又一座国际大都市，不应该忽视这种中小型企业研发投入经济势力的存在和发展潮流。
　　（2）上海市政府要充分利用ICT（网络信息通讯技术）具有的通用性、使能性和跳跃性来推动中小型企业实现跨领域式发展。信息社会增强了个人获得知识和研发创新的能力，ICT的出现和应用拓展了个人的交流渠道，知识共享经济整体上可以促进个体研发智慧的产生，韩国政府上世纪90年代就开始这样做，上海目前也更有条件这样做，现在上海市的"新车间、柴火创客空间"已经形成一定规模，但还有必要做大做强，将这样的知识共享平台模式进一步推广下去。
　　（3）上海市政府要发挥上海市自贸区建设的引领优势。上海市是第一个获得国家自贸区试点的城市，根据政策，这里的开放程度可以做到全国最广，国家对上海自贸区还有着在"一带一路"政策实施和建设的引领示范作用上最殷切的期望，所以，以此为背景，中小型企业如果在这个地区能够被激发出来并取得成功，不仅是上海市在中小型企业研发投入方面赶超北京市和深圳市的机会，更是上海市在与天津、广东、福建等这些紧随其后获得自贸区资格的城市在争夺研发人才、争夺中小型企业在自贸区内取得研发成功竞赛中获得的加分。
第三节 本章小结
　　总的来看，中国中小型企业的研发投入力度正在加大，以有效支撑中国中小型企业发展的国家级高新区为例，据《2016国家高新区创新能力评价报告》（科学技术文献出版社，2016）的数据显示， 截至2015年，146家国家高新区统计的高新技术企业有31160家，其中，中小微小企业占到95.6%，与2010年该园区中小型企业82.6%的占比有了较大增长（孙林杰，2014），目前，园区企业的研发经费内部投入达4521.6亿元，占比70.2%，研发人员有175.5万人，两项指标与2010年相比都有了长足进步。所以，纵观中国中小型企业研发投入的整体发展变化，本文有以下发现：
　　1、从经济学角度看，本文认为中国经济正处在实践和试验的关键期，大型企业与中小型企业在研发领域还处于分工合作的起步阶段，由于经验不足，市场在资源配置上的主动权以及政府干预经济的目的在现阶段还没有完全协调配合好，国有大型企业在研发资源上居于垄断地位，研发资源分配向中小型企业方向倾斜才刚刚开始，执行力度还有待加强。
　　2、从国家产业结构调整的角度看，中小型企业研发投入活动是产业结构调整不可忽视的力量。随着中国改革开放的力度向纵深发展，深化改革的根本矛盾越来越明显，改革开放之初，中国经历了大型国企改革、员工下岗的艰难时期，之后又经历再次扩大建设某些领域国营企业的阶段；但是，随着它们完成自己的历史使命，产能过剩的问题使得目前最无效、最耗能、最污染的大型企业被要求关停，同时，这也给国家和政府带来极大的就业压力，中小型企业的研发投入活动却是解决这个矛盾的最主要手段之一。
　　3、从企业发展角度看，一方面，研发投入活动顺应人心所向、发展绿色经济和高附加值经济趋势，小企业研发成功带来的环境友好型就业机会可以立竿见影的得到实现，另一方面，帮助中小型企业参与研发，就是保稳定、促创新、助增长的明智之举。 
　　4、制度和政策先行仍然是中国中小型企业研发投入活动的基础和保障。中国中小型企业的研发活动与其他国家一样是在国家立法的基础上启动的，但是，由于国家整体经济腾飞时间较短，地区间经济发展水平和管理水平差异巨大，北上深在中小型企业研发投入活动上的发展经验虽然有了一定的积累，但是，似乎还没有得到有效推广，只有制度和政策先行了，才能鞭策其他地区的学习和效仿，缩小目前中小型企业研发投入活动的数量和质量在地区间的差距。 
　　5、中国的深圳是中小型企业研发活动的典型成功区域，这里的经验如果得到有效借鉴、辐射和推广，也许有助于在未来的中国，能够建成更多中小型企业研发活动活跃的城市和地区。
　　总之，比照中小型企业研发强国的发展脉络，抽丝培养研发投入能力的精髓，比较中国的实际情况，是本章调研的基本目的，本章研究的最终目标是为建设具有中国特色中小型企业研发经济的主题研究增添一点绵薄之力。
　　
　　
　　

1 师春苗. 改革开放初期深圳经济特区向中央要权纪实[N]. 红广角，2010年第9期。
2 广东省2015科技创新大会深圳市政府提供的交流材料。
3 综合2015年12月3日深圳特区报网络版和深圳新闻网http://www.sznews.com。
4 广东省2015科技创新大会深圳市政府提供的交流材料。
5 马芳. 深圳特区30年从科技沙漠转变成创新先锋.[N].南方日报，2010年8月27日。
6 源自深圳特区报2016-02-26 深圳新闻网http://www.sznews.com
---------------

------------------------------------------------------------

---------------

------------------------------------------------------------

