1. 接上
　　说到质量控制，译者首先应该了解一下质量控制的定义。质量控制也就是为达到质量要求所采取的作业技术和活动。翻译时，为保证译文的质量，译者应当注意以下四个方面：首先，在翻译前译者也联系到了原文作者，在征得作者同意后，译者才开始进行翻译工作。其次，在泰特勒翻译三原则的理论指导下，译者在翻译时，应准确的反应原作的思想，那么也就是在翻译的过程中译者在个人的用词以及理解原文的大意时应当准确，因此，查阅一定的平行文本对于译者来说有着十分重要的指导作用。接着，译者应掌握原文本的背景情况，以及原文作者的写作风格和基调。因此，译者在翻译的过程查阅了原作作者相关背景资料，以及最新出版的文章，原文作者也向译者提供了许多自己出版的刊物以及其相关的网址链接。最后，译者在翻译时应当注意自己的语言的基本功，在翻译长难句以及不懂得句子时，译者也咨询了相关专业人士，以及原作者在对于一些词汇方面的理解。
14 在整个翻译任务实施的过程中，译者主要是从三个方面进行翻译，首先是准确反映原作的思想，其次是尽可能的传达出原作风格，最后是语言要通顺自然。
   无论是文学题材还是非文学题材，译者首要的责任都应当是准确理解文章意思，然后用目标语言表述出来。对于陌生并不熟悉的文章，译者需要提前做大量的相应的准备工作，阅读有关书籍，掌握其专业术语和概念的表述。总之，理解是表达的前提。倘若对原作有了错误的理解，那么在分析作者语言风格以及准确的表达文字上都会有偏差。如果译者理解有误不仅会影响译文的质量，也会给读者带来错误的认识。因此为了实现理想的译文，译者可以再理解的基础上，对原文进行恰当的修修补补，但总原则是不能脱离原文的意思。
　　影响作品风格的因素有很多，例如原作者写作特色、文章的体裁、读者对象等等。为了更好的传达出原作风格，译者查阅了许多原作者Ruth Hayhoe的相关信息。并且通过阅读Ruth Hayhoe的书籍和论文，浏览了她相关的一些采访和有关网站，对于作者Ruth Hayhoe针对高等教育的认识以及教育理念有了新的认识和了解。这对于译者在翻译其作品时，便可以很好的把握原文的基调和作者的写作风格。
如何让译文在语言方面通顺自然是语言处理的重要环节。在对译文的翻译的过程中，译者不仅要选择恰当得体的词语，而且还需要明白中英文语言方面的差异。选择合适的词语，为了让读者明白原文的主旨大意，而了解中英文之间的差异性可以让译文更加的通顺，减少译文的翻译腔，使文章语言更加通顺地道。
　　15.在翻译的过程中所遇到的难点大致可以分为三种，即反应原作思想，传达原作风格，语言要通顺自然。
　　首先，在对于反应原作思想方面，翻译时没有很好反应出来。其次，在一些小的，简单的词汇方面译者并没有准确传达出原作的思想和风格。最后，语言要通顺自然，这就要求译者选词要恰当，并且符合读者的阅读习惯。因此译者在翻译时，需要在对长难句处理方面需要运用相应的翻译技巧和策略。在遇到一些不懂的词汇时例如"merging the rails"时，不只是翻译出其汉语意思，还需要对其定义，这一深层次的含义有所了解，这样在翻译时，才能够保证读者的阅读习惯和认知。
16.首先本句话并没有什么语法上的难点，主要的问题是单词"departments"的翻译，译者在初译时，将其翻译为"部分"，但是并不通顺，也不符合原作的写作意思，在经过查阅《陆谷孙英汉》大辞典以后，译者发现"departments"在口语中的意思是"知识范围；活动领域"，因此，根据上下文以及原文的整体写作风格，译者将many major departments of science翻译为"许多主要的科学领域" 。
17在翻译本句话时，译者主要采用的翻译技巧是词性的转化法。众所周知，英汉两种语言存在一定的差异性，英语是静态性语言而汉语是动态性语言，在翻译本句话时，译者将这些有动词词根的抽象名词，直接翻译为相应的动词形式。
在翻译的过程中，译者发现本句话中"logic"按照字面翻译不够通顺，且与原作所表达的意思和风格相差胜远，因此，作者向原文作者进行了请教，原文作者认为，在这里"logic"应该是"idea"的意思。由于"logic"后面分词对其进行了修饰，也可以认为是对"logic"的解释说明，所以译者在翻译时便省去了"....的想法"，保证了译文的简洁，避免了重复嗦，使译作与原作的写作风格保持了一致。
18（一下一组是标题翻译）反映原作思想、传达原文风格、语言通顺自然



