
　　现代社会，车祸猛于虎。我国虽然早已进入汽车时代，但与"汽车文明"还是相距甚远。我国机动车数量一直在不断增长，交通事故也愈加频发，交通事故纠纷已成为法院审判实务中最频繁的案件之一，而损害赔偿责任主体之判定便是处理这类纠纷的重点和难点所在。我国《道路交通安全法》、《侵权责任法》以及相关司法解释都有涉及到该问题，但这些规定尚不明确，在有些特别的情形下，依旧存在法律适用的难题。产生问题主要有如下原因：第一，我国机动车的所有和管控关系并不是单一的，而是相当之复杂，存在多种情况下二者相分离的状态；第二，现阶段我国法律规定不完善，有些规定相互之间还存在着矛盾，无法全面对接审判实践需要；第三，我国在理论上尚未构成完整统一的判定标准，虽有"危险控制理论"、"报偿理论"，以及基于二者而构成的"运行支配+运行利益"的二元说，但仍旧处于争辩的阶段，并且现行法律中也并未有对这些概念加以解释，留存着难以适用问题；第四，理论尚未能赶得上实践的发展，审判实务中案件的具体处理规则不一致，审判员拥有较大的自由裁量权，导致大量同案不同判的现象出现。
　　笔者从梳理我国近些年来关于机动车交通事故赔偿责任主体的立法实践和司法实践着手，提出我国目前存在的主要问题。通过分析比较国内外关于此问题的理论基础和立法模式，得出适合我国的认定标准----以"运行支配"为主，"运行利益"为辅，修正的"二元说"。提出采用"保有者+使用者"的称谓，突破了现有法律中"机动车一方"内涵和外延界定不明确问题。通过分析几种特殊情形下的司法案例来探讨"二元说"标准在我国司法实践中具体适用时应注意的一些问题。最后笔者提出几点完善建议，以期对审判实务中处理交通事故赔偿问题有所益处。
　　本文主要分成四个章节。本文第一章节先详尽梳理了关于确定赔偿责任主体的法律法规以及司法实践现状，从而细致分析出了目前我国在判定机动车赔偿责任主体中出现的主要问题。
　　本文第二章节着重进行理论分析。结合对德国、日本较先进的理论学说和立法经验的分析与探讨，对我国机动车损害赔偿责任主体之归责原则、理论基础展开讨论，解析不同学说的优点和不足，从而得出适合我国的判定标准--修正的"二元说"。
　　本文第三章节主要探讨修正的"二元说"标准在我国司法实践中的具体适用问题。通过案例分析的形式，对多种实践中较常出现的主体分离的情形进行分类探讨，并从解释论的角度对相应法条进行分析、力图探寻更合理、可行的解决方法。
　　文章的最后对前文进行总结概括的基础上提出了自己的几点建议：明确了以"运行支配"为主导的"二元说"作为确定赔偿责任主体之普遍规则，并且其中的两个构成要件当限定在"直接"的范畴以内；以"保有者+使用人"来作为表述赔偿责任主体之具体称谓等。

