　　长三角：中国经济发展的重要引擎
　　中国长江三角洲城市群位于长江入海之前的冲积平原，根据2016年5月国务院批准的《长江三角洲城市群发展规划》，长三角城市群包括上海市，江苏省的南京、无锡、常州、苏州、南通、盐城、扬州、镇江、泰州，浙江省的杭州、宁波、嘉兴、湖州、绍兴、金华、舟山、台州，安徽省的合肥、芜湖、马鞍山、铜陵、安庆、滁州、池州、宣城等26市。国土面积 21.17万平方公里，2014年地区生产总值12.67万亿元，总人口1.5亿人，分别约占全国的2.2%、18.5%和11.0%。
　　经济教育水平领先
　　长三角城市群是"一带一路"与长江经济带的重要交汇地带，在中国国家现代化建设大局和全方位开放格局中具有举足轻重的战略地位；是中国参与国际竞争的重要平台、经济社会发展的重要引擎；是长江经济带的引领发展区，是中国城镇化基础最好的地区之一。长三角城市群经济腹地广阔，拥有现代化江海港口群和机场群，高速公路网比较健全，公路铁路交通干线密度全国领先，立体综合交通网络基本形成。
　　长江三角洲城市群是中国最大的城市群也是中国目前经济总量规模最大、最具有发展活力的经济板块。长三角地区也是我国科技创新能力和高等教育发展水平领先的地区，区域内科研机构和高等院校密集，为地区和全国输送了大量的优秀人才，同时又迫切需要大量的优秀科研人才和科研团队。
　　2016年6月3日，国家公布了《长江三角洲城市群发展规划》，指出长三角城市群要建设面向全球、辐射亚太、引领全国的世界级城市群。要成为最具经济活力的资源配置中心，具有全球影响力的科技创新高地，全球重要的现代服务业和先进制造业中心，亚太地区重要国际门户，全国新一轮改革开放的排头兵，美丽中国建设示范区。
　　产学研协作进一步完善
　　目前，长三角地区的协同创新已实现了制度化、规模化的特点，上海、江苏、浙江、安徽等地相继出台政策支持区域产学研协作。正在完善之中的上海研发公共服务平台上，有8396台科学仪器，139个重点实验室，236个技术中心，全部由长三角城市群共享。长三角地区不仅由政府搭建科研共享平台，也借助市场手段，盘活科技、产业、金融整盘棋。例如，2015年5月，国家科技部和上海市政府共同成立了国家技术转移东部中心，已经有60多家科技中介入驻，提供技术交易、科技金融、产业孵化全链条服务，打通了长三角高校、科研机构和企业间科技成果转化通道。目前国家技术转移东部中心已经开建分中心5个、收集企业技术需求2000余条，促成交易额3000多万元。
　　根据《长三角城市群发展规划》，下一步长三角地区将设立协同创新中心，加强区域创新资源整合，深化区域创新研发、集成应用、成果转化协作机制。
　　长三角城市群在创新上，从原来的"一指禅"到"握成拳头"，从"单打独斗"到区域合作，实现了1+12的效果。协同创新，关键在于优势互补，在于整合创新要素。综观发达国家创新发展的实践，其中一条重要经验，就是打破领域和区域界限，实现地区性的协同创新。当前，长三角城市群正处于进军世界级城市群的关键时期，而中国的发展也处在全球竞争的环境中，这些都要求进一步打破体制机制障碍，进一步激发协同创新的巨大潜能。
　　教育合作新使命
　　长三角地区历来崇文重教，教育事业发达，在全国处于领先地位。自 2009 年首届长三角教育联动发展研讨会在南京召开以来，长三角教育协作历时7年，已经取得明显成效，在全国产生了广泛影响。
    建设"一带一路"和长江经济带，赋予了长三角地区教育协作新使命。要求长三角地区进一步强化开放合作理念，增强团队意识，加强协作，凝聚合力，共同推进长三角地区与有关国家、地区和国内有关省份的教育交流合作，努力构建长三角教育对内对外开放和合作新格局。
　　同时，推动协作转型升级成为长三角地区教育系统新任务。目前，长三角地区城市群都有推动教育协作转型升级的共同愿望。如今，长三角教育协作已步入新的阶段，长三角教育协作已经向更高水平、更深层次、更宽领域发展，进一步拓展了教育协作的广度和深度。合作机制上，也注重从要素合作转向制度合作，加强顶层设计和系统谋划，打破行政区划限制，联合编制发展规划，协同制定教育标准，加快构建一体化的合作模式与合作机制。合作主体上，更注重激发基层和学校的积极性，加大各级教育行政部门、各级各类学校的合作力度，推动形成省级教育部门搭台、地方和学校唱主角的良好局面。合作项目上，注重梳理总结和绩效监测，探索建立"动态调整、有进有退"的项目管理办法，切实增强教育协作的实效性和引领性。
　　深化开放共享，促进互利共赢。只有开放，才能更好地增强活力；只有共享，才能更好地互联互通。一方面，长三角地区教育资源相互开放、共建共享推动了各地各校跨省市广泛开展结对合作、项目合作，发挥了优质教育资源辐射作用，也有利于推进人才联合培养和高校科技协同攻关。另一方面，长三角地区以国际视野加强了国内外合作交流，共同面向海外推介优质教育资源，联合招聘高水平专家、学者和团队，总结推广区域内中外合作办学经验等举措，使得长三角地区成为了中国教育科研领域的新高地。
　　浙江大学常务副校长宋永华指出，在科技全球化竞争越来越激烈的背景下，我国要跻身世界科技强国，就要紧跟科技发展前沿，紧紧抓住青年人才群体，强化长远发展战略。当前，正值我国实现"两个一百年"宏伟目标的关键时期，国家对高校提出了建设"双一流"的要求和任务。要实现上述目标和任务，优秀青年人才是最核心、最关键的推动力。在当前形势下，高校必须吸引、培育优秀青年人才，提供有利于优秀青年人才脱颖而出的发展平台、政策条件和氛围环境。
　　教育部科技发展中心主任李志民指出，高校特别是研究型大学，不仅是培养人才、传播知识，也是进行科研与技术开发的重要基地，是原始性创新成果的重要源头和实现技术成果转移的生力军。长三角地区作为中国研究型大学最为富集的区域之一，其成果为中国和世界的经济社会创新驱动发展做出了重大的贡献。相信在未来，长三角地区的顶尖大学会在国家的大力支持下以更加宽广的胸怀海纳各国优秀人才，为世界科研领域做出更多的贡献。
　　欢迎海内外有意了解、申请各项人才计划的优秀学者与我们联系。我们将免费为您提供一对一贴心服务，帮助您对接长三角地区高校，了解和申请长三角地区各类人才引进项目。如需帮助请与人才顾问联系（），更多详细内容请查询：

