今年将对185家钢铁企业开展重大工业专项节能监察
 近年来，我国钢铁企业虽在节能减排、绿色发展方面取得了巨大成就，但资源能源消耗和排放总量仍居高不下。今年，我国将对185家钢铁企业开展能耗限额达标及阶梯电价执行情况专项监察。推进技术节能，是开展工业节能的重要路径之一--

　　近日，工信部发布《关于下达2018年国家重大工业专项节能监察任务的函》。该函显示，2018年国家重大工业专项节能监察任务总量为5330家，其中钢铁企业能耗限额达标及阶梯电价执行情况专项监察185家。

　　作为"两高"行业，钢铁业节能减排工作进展颇受关注。冶金工业规划研究院院长、中国节能协会冶金专委会主任委员李新创介绍，近年来我国钢铁企业在节能减排、绿色发展方面取得了巨大成就，钢铁企业吨钢能源消耗和污染物排放持续下降，能源管理水平逐步提高，二次能源回收利用水平不断提升。伴随高温超高压机组、超高温超高压机组快速普及，企业自发电水平逐年提高。2017年，我国钢铁行业自发电率已接近50%，合计年发电量约为1900亿千瓦时。

　　但与此同时，我国钢铁企业资源能源消耗和排放总量仍然居高不下，企业之间绿色发展水平不充分不平衡的问题仍然十分突出，行业面临的环保、减排压力仍然巨大。

　　这两年，我国钢铁业去产能成效明显，企业效益显著好转。"越是在企业形势好的情况下，越是要居安思危、考虑长远，要充分重视企业节能环保、绿色发展工作。"李新创提醒企业，在二次能源回收利用方面，钢铁行业自发电领域过去十几年普遍存在粗放式增长、自有发电机组运行不经济、能耗较高的状况。

　　推进技术节能，是开展工业节能的重要路径之一。为促进先进节能经验和优秀节能技术在冶金企业中的应用，由冶金工业规划研究院、中国节能协会冶金工业节能专业委员会主办的"汽轮机冷端优化节能创新专项技术现场推广会"日前在河北省邯郸市召开。

　　据介绍，2017年河钢集团邯钢公司通过实施"汽轮机冷端优化节能技术"（简称CES节能技术），邯钢1#60兆瓦发电机组平均提升发电功率7%以上，每年多发电1600万千瓦时，创造经济效益800万元，节约标煤5100吨，减排二氧化碳1.33万吨。河钢集团邯钢公司副总经理贾广如表示，下一步邯钢将继续致力于环保提升和创新发展，降低能耗，提高效率，不断提升企业综合竞争力。

　　据了解，与现代大型汽轮机机组相比，高载能行业在役汽轮机在设计、工艺及自动化程度方面都存在较大差距，表现为热耗较高、运行控制比较粗放、运行经济性较差，汽轮机本体优化节能技术改造的需求十分突出。

　　CES节能技术能降低汽轮机热耗和冷端系统设备用电率，实现汽轮机冷端系统的智能化运行控制，提高发电效率，提升钢铁企业自有电厂的整体运营水平，为企业带来显著的经济效益和节能减排效益。深圳世能科泰能源技术股份有限公司深入研究CES节能技术，已拥有多项发明和实用新型专利。

　　专家表示，钢铁行业目前年总用电量约4000亿千瓦时，CES节能技术如能在钢铁行业全面应用，按照平均发电功率提升5%计算，每年可增加发电量约80亿千瓦时，创造经济效益约40亿元。
河北省2018年第二季度大气环境执法行动即日启动
       河北省环保厅决定自5月3日起，在全省（河北，下同）范围内组织开展第二季度大气环境执法暨"碧水2018"执法检查省级执法督查行动。
       
       为保障行动效果，4月26日，在石家庄市组织召开了2018第二季度大气环境执法专项行动暨"碧水2018"执法检查专项行动省级督查培训会。省环境综合执法局任立强常务副局长对相关工作进行了安排部署，驻省环保厅纪检组于左军主任就廉政工作提出了具体要求，河北科技大学杨景亮教授和省环境综合执法局王远副调研员分别就污水处理工艺特点、执法检查技巧和相关法律适用问题进行了现场授课。
       
       会议指出，本次执法行动统筹省、市、县三级执法力量，采取混合编组、异地执法、交叉执法、巡回执法的方式，聚焦影响我省大气、水环境质量的突出问题，全面核查"散乱污"企业，对涉气、涉水重点行业企业开展执法检查，严查重处超标排放、暗管排放、偷排偷放、逃避监管等各类环境违法行为。对执法检查发现排污企业的环境违法问题，依法依规严厉打击，该停产整治的坚决停产整治，该移交公安机关的必须及时移交。对各级各有关部门"散乱污"排查清理工作不力、环境监管责任落实不到位的，依法依纪严肃追究责任。
       
       会议强调，各执法组必须要统一工作要求，统一工作标准，加强分析调度，及时交办督办，严格信息报送，加大执法力度，坚决整治一批严重污染环境的涉水排放企业和水污染重点区域，严厉查办一批环境违法大案要案，强力震慑违法行为，保持高压态势，督促企业严格自律，主动守法，切实保障人民群众环境权益，坚决打好污染治理攻坚战。
       
       会议要求，全体环境执法人员要切实坚定理想信念，加强党性修养，认真贯彻落实中央"八项规定"，严格遵守政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律，务必将党风廉政建设贯彻于环境执法工作全过程，严格遵守禁酒要求，不得参加与执法检查无关的任何活动，不得接受任何形式的宴请和馈赠，严格执行自律承诺制度，通过更严、更细、更加完善的监督机制，切实做到严格执法、规范执法、廉洁执法、文明执法。
       
       河北科技大学杨景亮教授就污水处理工艺特点及处理设施运行情况判定进行了授课，并现场回答了相关技术问题。省环境综合执法局王远副调研员结合实际案例，就现场执法检查技巧和相关法律适用进行现场授课，并与参会人员进行互动交流。
       
       各市（含定州、辛集市）环境执法机构主要负责同志、各设区市环境执法机构抽调参加2018年第二季度大气环境执法专项行动暨"碧水2018"执法检查专项行动省级督查的副支队长和省环境综合执法局、督查中心共100余人参加了会议。

