戈老为巩固俄罗斯巡回派技法，在这段时期内，又作了《水流沟》、《绞纹柴》、《贫瘠土地上的相思》、《冬收后的田野》、《牛车》、《海边的相思》、《硇洲岛上的石狗》、《桉树林》等画作。
 
戈老采用俄罗斯巡回画派技法，与中国文化之含蓄、委婉结合， 形成"中俄混合体"独特之风格，已成大家。戈老不坐享其成，继续探究，尝试俄罗斯巡回画派与欧洲印象派相结合。作品《遥望》既有巡回画派的凝重，又有印象派空间推延、光、色和透视感。
 
九十年代，盛行现代构成画派，作品《扭曲》画的是戈老自己。画面的戈老蜷曲在水壶里，披头散发，嘴歪眼斜，血迹斑斑。戈老借现代构成画风，讽刺社会扭曲现象，体现了戈老幽默风趣性格，也为戈老尝试将中国大写意、俄罗斯巡回画派和欧洲印象派融合，坚定了方向。
 
太行山《金秋》，戈老把俄罗斯的凝重减到最低，加强中国大写意，加强欧洲印象派，用油画棒的技法助力摆脱中、俄、欧的束缚，自成四位一体的风格。

画面推延空间更广更深远，透视感更强，颜色更缤纷热烈，画面感自由、轻松、浪漫，戈老用画笔演绎的真善美，是人类发展永恒追求。
戈老说：《金秋》超出其预想效果。即兴作了民间祭天、迎送贵宾之《乐》，一是表达其兴奋心情，二是叩谢老天在天之灵与戈老对老天的追思。戈老乐了，戈老今天乐开了！
