　　
　　俄中关系是所有大国关系中中国媒体最为关注的之一。俄中两国的经济增长、政治关系以及文化等领域，不仅在专业界讨论，更被普通民众所讨论。中国人对邻国的兴趣日益增长。人们通过大众传媒了解俄中两国之间的政治、经济和文化间的合作与发展。
　　随着政治、经济、文化的交流与合作，中国媒体对俄罗斯的兴趣随之增长。现代语言学家对新闻报道的语言分析给出了最够的注意力。但是实际上还没有对中国纸质媒体中有关俄中关系报道的内容进行研究的。这对理解俄中关系很重要。
 "Информационная картина мира представляет собой сложное объединение ментальных единиц(стереотипов,сценариев,ценностей,образов),относящихся к политической сфере еоммуникации"32现代媒体在形成国家和世界的信息图像中发挥着重要的作用。大多数现代的人民都对自己国家和其它国家有自己的印象。在社会意识中，不同的国家和人民存在不同的刻板印象。这样的刻板印象会随着时间校正甚至改变。需要指出的是。刻板印象形成的特殊性取决于出版物的类型。
　　2014年5月，俄罗斯联邦总统普京在其访华之际，接受中国媒体采访时表示，与中国扩大关系是俄罗斯对外活动的一个绝对的优先发展方向。回答中国记者提问时，普京称："目前俄中合作提升到全面战略协作伙伴关系的新阶段。我认为，俄中合作正处于历史最佳时期，这一点 没有错"。 这一声明很明确地反映了两国最近几年内积极协作。它不仅在俄罗斯受到支持，目前俄罗斯的政治方针甚至被称为"转向东方"，在中国也受欢迎。早在2013年中国主席习近平在其访俄期间指出："当前国际形势发生复杂变化，中俄两国要加强协调，同国际社会一起克服各种威胁和困难"。
　　中俄关系的加强近几年成为两国媒体报道的主题。当然，俄中媒体之间的关系也不断地向前发展。 对中国媒体中中俄关系研究和对中国记者了解主要涉及中俄关系事件的分析，首先需要注意中国和西方新闻媒体传统和实践的区别，这些区别与中国的文化特征密切相关。看中国新闻媒体涉及中俄关系的资料时，容易发现一种无评价态度，常常被人以为是漠不关心或对题目不够了解。但实际上并非如此。要了解中国新闻媒体传统，就要想起邓小平的"24字"方针， 即"?冷淡观察"，"善于守拙"，"决不当头"，"韬光养晦"，?"站稳脚跟"。 光明日报驻莫斯科记者站主任汪嘉波这样解释中国记者评价西方与俄罗斯关系时的克制："中国媒体对这些问题的谨慎态度与民族性格特点有关系。中国人如果看到了对方的错误、缺点或别的什么不太好的方面，一般不会说出意见，而是会观察。这就是民族性格的特点。如果说政治和国际事务，中国一贯更是谨慎"。 中国新闻媒体的另一个重要特点就是当今世界少有独立性的，中国媒 体和世界其他已经吸收全球化时代结果的媒体空间无?关。中国新闻媒体一贯和世界主流媒体保持游离态度，俄罗斯为主题或各种涉及中俄关系报道也不例外。 主要区别是报道风格。新闻报道偏向于叙述，一般不会有一个明确的评价，也不会明显地强调什么。俄罗斯科学院远东研究所俄中关系研究预测中心首席研究员弗拉基米尔?彼得罗夫斯基指出，"中国媒体严格服从中国的对外战略主要规定，就是'不和任何人吵架'"。 中国媒体的许多资料与西方同行的报道相比，也更为客观。中国记者一般邀请有关各方参加讨论，即俄罗斯、中国和外国专家。 
     中国新闻媒体谈到俄中协作时强调，两国关系"正处于其发展最佳时 期"，"可以成为21世纪大国关系的典范"（新浪，2015年3月9日／环球 时报，2015年5月9日）。这些判断直接证明双边关系的高水平和战略意义。2015年中国驻俄罗斯大使李辉用两句简洁的话描写了俄中合作："?辉煌的过去。灿烂的未来"（人民网，2015年5月5日）。 中国媒体在两国走近能看到相互政治支持。中国中央电视台（CCTV） 记者在讨论中俄领导人在2014年5月20-21日举办的亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会框架内会晤时，谈到中国和俄罗斯所面临的困难："美国对中国和华盛顿盟友的领土争端的立场对中国构成一些困难。同时，西方国家的制裁使俄罗斯不再依靠欧盟和美国，而是转向东方寻找新机会"。这位记者最终作出结论，"?中俄关系的加强将有助于应对这种压力"（CCTV，2015年5月20日）。 至于中俄中之间可能的矛盾，中国媒体有一个共同的观点，两国之间没有原则性的政治矛盾。哪怕有一些小分歧，文汇报驻莫斯科记者站原主任孙长栋相信，两国领导人"沟通、很快就达到共识并解决分歧"。 2015年许多中国新闻媒体都持有同样的积极态度。例如，人民日报记 者表示："当前，中俄关系正处于历史上最好时期，并持续在高水平上运行。中俄关系的鲜明特点是不结盟、不对抗、不针对第三方"（?人民日报，2015年5月5日）。 这种思路在人民日报后续文章中也持续下来。一位特邀作者指出，"'?舒服'一词反映了中俄关系的现状"。接着，他思考这种密切协作的基础时，列出了几个论题："第一，双方在政治上相互尊重，经济上互利共赢，国际事务中密切协调。第二，相互默契--双方在涉及对方核心利益问题上彼此坚定支持，不相互使绊。最后，也是最关键的一点，扩大双边合作的范围"（人民日报，2015年8月11日）。 中国驻俄罗斯记者站领导人接受采访时承认，不希望影响中俄关系，所以经常故意不提一些国家间难题（例如，非法移民问题）或困难，特别是俄罗斯经济困境。总而言之，中国新闻媒体对俄罗斯持有比较积极的 态度，一般不提到一些敏感话题，向中国读者介绍更多的俄罗斯生活的正面信息。 上述的主要趋势目前也没有改变。2016年恰逢《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年和中俄战略协作伙伴关系建立20周年，所有中国新闻媒体都关注2016年6月普京总统访华行程。介绍此次访问的媒体报道风格很积极，大部分文章强调不仅是最高领导人会晤的成果很丰富，俄罗斯国家200多人的庞大代表团与中国伙伴的各个会晤成果也很多。中国记者高度评价访问期间所签署的文件，包括《关于加强全球战略稳定的联合声明》，《关于协作推进信息网络空间发展的联合声明》。人民日报记者认为，"一次访问两国元首签署并发表3个重量级合作文件，在国际外交实践中也是不多见的，充分反映了当前中俄关系的密切程度和双方［在重要国际问题上的］立场的高度一致"（人民日报，2016年 6月26日）。中国新闻媒体不出预料地最关注此次访问的政治和经济两个方面。至于前者，记者特别强调此次访问对国际关系的影响，尤其是两个大国对国际秩序的重要性。报道风格是正面的，大部分结论是乐观的。记者指出，俄罗斯和中国重申全面遵守国际法原则，一方面"携手保全球战略平衡"（文汇报，2016年6月26日），另一方面"为建立公平正义的国际秩序作出新贡献"（人民日报，2016年6月27日）。至于经济方面，中国媒体虽然持有"政热经冷"的原则，但文章中还是体现了比以往更多的乐观评价。专家认为，此次访问的务实合作的成分很大，双方签署了涵 盖贸易、能源、航空航天等领域30余份合作文件（?人民日报，2016年6 月26日），令人希望两国将采取具体措施，解决好经贸关系的问题，使贸易量回到所需要的高水平（文汇报，2016年6月26日）。 总而言之，中国新闻媒体对普京总统访华给予积极评价，认为这次访问很成功。几乎每一篇文章中都会强调俄中两国关系前所未有的高水平，尤其是政治方面的高水平。环球时报记者写道，"北京与莫斯科的关系并不完美，但它已是时代的杰作。两国实现了总体上的战略互信，对经贸关系的相对落后不太抱怨，而是抱以积极推动的态度。两国社会中虽有一些糊涂看法，外界挑唆之声不绝于耳，但它们影响、撼动不了中俄关 系向好发展的大趋势"（环球时报，2016年6月25日）。

