翔安区五家企业亮相厦洽会人才馆，沃尔顿链基金会中国技术支持方思力科集团旗下的厦门思力科参与其中
作者：沃尔顿链团队 发布时间：2017-09-18
　　
     2017年9月18日，厦门国际投资贸易洽谈会在鹭岛隆重开幕。作为此次众多展台的重头戏，厦门市委组织部、厦门市高层次人才发展中心精心打造的第四届"人才项目资本合作展"靓丽登场，现场展出的72家企业100多件产品吸引了重多客商和媒体驻足围观。
　　
　　
　　
     此次翔安区委组织部推荐参展的人才项目有仟信德、思力科、绿沃科技、中云联、日村环保等五家企业，涵盖集成电路、软件信息、先进制造、节能环保等产业领域，向来宾客商展现了一个充满创新创业活力的翔安。
     ◆仟信德"酒店自助服务机及自助服务平台"是2017年厦门金砖会晤酒店指定专用产品，已获得国家公安部认证。酒店自助服务机解决了公安部对旅客入住酒店的"四实"登记要求之"实名登记"和"实时上传"；"人证一致"验证系统从技术上解决了假证泛滥、冒名顶替、人证不符的问题；智能动态人脸识别系统可实时采集识别来往人脸信息，对陌生人及公安重点监控人员实时预警。
　　
　　
　　
     ◆思力科"物联网数据采集设备、物联网工控机，超高频RFID读写器，超高频RFID标签，超高频RFID天线"可广泛应用于各行业物联网领域，如智能门店、无人商店、智慧制造、智慧仓储等。
　　
     ◆绿沃科技"交流充电桩、直流充电桩、储能充电桩及配件"产品八大优势：快充满放，削峰填谷，风光互补，安全稳定，交直兼容，直流供给、成本优势、应急电源。
　　
　　
     ◆中云联"学智宝"以海量学习资源和先进的课程体系为核心，以文字、图片、音视频"三位一体"形式向用户提供视频点播、课堂直播、节目回看、网络链接、图文资讯、商品交易等服务，打造全新的数字化、交互式教育信息服务平台。
　　
　　
     ◆日村环保"水总管CACS水管清洗机"系自主研发CACS水管清洗机，解决自来水运输过程中受到二次污染的最后一公里问题，产品拥有欧盟CE认证，10多项国家发明专利及实用新型专利。
　　
　　
     翔安区自2013年"群英领翔"人才计划实施以来，先后打造了翔安创新孵化中心、科技企业（翔安）加速器、企业总部会馆等众多人才创新创业基地，其中微电子育成中心一栋楼内更是成功孵化18个市"双百计划"创业项目，成为区高层次人才创新创业摇篮。
     相信在不久的将来，在翔安这片创业沃土上还将有更多人才项目走出去，在更大的舞台进行展示，获得瞩目!

