"第一届国贸写字楼租户德州扑克友谊赛" 圆满落幕

　　2018年4月14日，"第一届国贸写字楼租户德州扑克友谊赛"在国贸大酒店中国宴会厅正式开赛。本次比赛是为国贸写字楼租户组织的一场专业的智力游戏比赛，旨在丰富写字楼租户的业余文化生活, 为租户提供一个休闲、沟通、竞技的平台，加深租户与业主以及租户之间的沟通与交流， 
　　本次比赛吸引了国贸写字楼150多名租户报名参赛。赛事采用"TDA规则"，"MTT赛制"。比赛现场气氛活跃，选手们比牌技，比智慧，沉着应战；旁观的观众认真观战，悉心学习。经过5个小时的激烈角逐，现场最终产生一等奖、二等奖、三等奖18位及最佳牌型奖和幸运奖若干。来自XXXX公司的XXX夺得冠军。组委会向获奖租户颁发了获奖证书及丰厚的奖品。
　　德州扑克最早出现于一百年前的达拉斯，这个易学难精的纸牌游戏在过去三十年内已经流传甚广，并受到世界各国的棋牌游戏爱好者所青睐。德州扑克自2010年进入中国后，作为一项健康的纸牌竞技运动，迅速在时尚白领等高端人群中普及，逐渐成为风靡中国的扑克游戏。
　　本次友谊赛不仅是德州爱好者们的高水平竞技比赛，更为他们提供了交流的平台。参赛租户充分放松心情，共享比赛乐趣。

