　　近来一系列抗PD-1/PD-L1治疗胃癌的临床研究遇到了瓶颈，胃癌复杂的肿瘤免疫微环境被认为是主要原因。项目组以往研究表明，肿瘤浸润FOXP3+Treg细胞对于胃癌的发生、发展以及免疫抑制起着重要作用。申请人发现并报导了E3泛素蛋白连接酶RNF31可以通过多位点单泛素化来稳定FOXP3+Treg细胞，是实现Treg细胞功能的一种关键蛋白。前期研究也显示在PD-L1信号的刺激下，PD-1+胃癌浸润Treg细胞的RNF31的水平显著下调，其功能受到抑制。该现象可以解释部分抗PD-1/PD-L1治疗失败胃癌患者是因为同时阻断了肿瘤浸润Treg细胞的PD-1/PD-L1信号，下调并影响了RNF31泛素化稳定Treg细胞的功能，进而导致对效应T细胞功能的抑制减弱，促进了肿瘤的进展。在此基础上，本课题拟进一步扩大临床胃癌组织样本，通过蛋白、细胞水平分子生物学实验，探究PD-L1以及RNF31上、下游相关分子的转录和蛋白翻译水平变化，并通过动物模型的建立验证"PD-1/PD-L1信号通路通过RNF31非线性泛素化来调节胃癌组织浸润FOXP3+Treg功能"这一科学假说，为胃癌免疫治疗提供理论依据和发现潜在治疗靶点。

