葛饰北斋的画作极好地运用了西方的透视、几何构图等绘画技巧。如《The Great Wave of Kanagawa》这幅作品，在构图上，葛饰北斋很好地利用了三角形、圆形等几何图形进行布局。画面的主要曲线构成一个大的圆形，而画面左侧巨大波涛的轮廓描画出两个对称的圆形，近处的小波峰与远处的富士山又是两个位似的三角形。这种精细的布局使画面既富有冲击感，又带给观者一种微妙的视觉和谐。画面依然是浮世绘典型的无阴影大面积平涂，但是北斋通过压缩画面前方的逆远近法，给人带来很清晰的层次感、立体感，突破了传统上浮世绘的平面装饰特点。
另外，葛饰北斋在这组画作中大量借助画中人物的动作,例如依靠面部和身体的动向作为指出方向的表示等,以此来诱导观赏者的注意力。
画作整体给人平静的感觉，但主题是黑暗的，高涨的巨浪可能导致渔民的死亡。葛饰北斋没有使用积极的颜色表明他希望我们感受到画中的宁静。船上的人们没有任何恐惧感，看起来他们正在冥想或祈祷，因为动荡的海洋准备吞噬它们。
从每条船上有八个人的情况来看，渔夫应该是在竞速，画中季节是春季，江户地区有抢购每年捕捞的第一批鲣鱼的习俗，这批渔夫应该是捕获鲣鱼后在努力赶往江户。画面前方的波浪给人以骇然之感，带着死亡的气息，渔夫却一心奋力划船赶往市场，因为有责任在身，面对巨浪时毫无畏惧，充满勇气，带给人一种超脱感。

Assumption of the Virgin Mary
　　这是提香早期的作品,构图庄严,描绘真实细腻。根据《圣经》故事绘制的宗教绘画。画家充分发挥了想象力，大胆处理了圣母升天这一复杂的主题：圣母双臂张开，裙裾飘曳，在小天使们的簇拥下，向天上飞升。就作品来看，有着强烈的矫饰主义风格，浪漫而瑰丽，形式特点很强，人物生动细腻，圣母的虔诚神往与小天使可爱的形象动作，构成了一个并不缺少人情味的天上世界。
　　这是一幅具有恢宏气势的巨大壁画,描绘了圣母升天的神圣瞬间,具有浓厚的宗教色彩。画中，身着红衣的圣母沐浴在琉璃S色的光影中，好像被风及围成环状的天使们推拥上升，高处是展开双臂迎接她的上帝，他的两边也有天使；而在微冷蓝色的条状云层下，使徒们激动地张开胳膊，神情显得既高兴又惊喜。整幅画的视点很低，藉着透视法的运用，把画面各部分的情境联系起来，效果张力强大，感人至深。
　　这个神奇的事件在同一时空中统一起来，并以戏剧性和自然主义的方式表达。 其次，地面和天上人物是以一种透视的方式形成的，以形成一种相互关联的感知。 然后它们被着色成棕色，朱氏和鲜红色。 由暖色组成的色块使图片统一并协调。
