　　1. 两周年共采集黄鳝1204尾，体长范围为22.60~51.10cm，体重范围为8.50~153.40g。性体指数（GSI）变化范围为0.39~6.68，其中5月份达到最高，12~3月最低。性逆转发生率为41.11%，性逆转高峰出现在每年的7~8月以及第二年繁殖期性腺发育成熟之前的2~3月，高峰时期平均性逆转率为54.60%。在性逆转个体中，间性性腺重量主要分布在0.20~0.40g之间，间性黄鳝体长主要分布在30.0~40.0cm之间，体重主要分布在20.0~40.0g之间。综上所述，黄鳝繁殖期在5~8月，性逆转主要发生在第二次性成熟前后，且性逆转黄鳝体长、体重和性腺重具有一定的分布范围。
　　2. 使用TUNEL染色、Caspase-3免疫组化染色和吉姆萨染色检测了不同发育时期黄鳝性腺中卵母细胞凋亡情况。结果发现，三种方法的检测结果不完全相同。其中，TUNEL检测结果发现凋亡信号主要位于初级生长期卵母细胞，以及部分皮质小泡期卵母细胞和卵黄生成期卵母细胞。凋亡卵母细胞形态特征表现为细胞变形，胞质和胞核界限模糊，细胞膜严重皱缩，卵黄颗粒排列稀松散乱。Caspase-3检测结果发现凋亡信号位于初级生长期卵母细胞、皮质小泡期卵母细胞和卵黄生成期卵母细胞。凋亡卵母细胞形态特征表现为细胞质皱缩，细胞出现空泡，胞核和胞质界限模糊。吉姆萨染色结果发现凋亡信号主要位于初级生长期卵母细胞。凋亡卵母细胞形态特征表现为细胞膜裂解，颗粒细胞释放，卵黄颗粒溶解变得散乱。上述结果表明，初级生长期卵母细胞凋亡发生时间贯穿整个性逆转，卵黄生成期卵母细胞凋亡发生于间性早期，皮质小泡期卵母细胞凋亡发生于间性早期和中期。凋亡卵母细胞形态特征表现为细胞皱缩变形，细胞中出现空泡，胞膜皱缩，胞核和胞质界限模糊。
　　3. 采用双抗体夹心法测定黄鳝不同发育时期性腺Caspase-3、Caspase-8和Caspase-9的酶活性。结果显示，三种酶活性水平呈现先升高后降低趋势，间性晚期三种酶活性显著高于其它各性腺发育时期（P<0.05）。其中，Caspase-3的酶活性在间性早期最低，但与其它各发育时期差异不显著（P>0.05）。Caspase-8酶活性在卵黄生成中期最低，与其它各发育时期无显著差异（P>0.05）。Caspase-9在间性早期最低，与其它各发育时期酶活性水平大体一致，且差异不显著（P>0.05）。结果表明，在性逆转时期均有不同程度的卵母细胞凋亡，且在间性晚期卵母细胞凋亡发生水平最高。
　　4. 运用荧光定量PCR技术检测了caspase-3、bcl-2和bax在黄鳝性腺不同发育时期的表达。结果发现，三个基因在雌性时期的表达量均显著高于雄性时期（P<0.05）。其中，卵黄生成中期、间性早期和间性中期表达量均高于间性晚期和雄性时期，且卵黄生成中期显著高于间性晚期和雄性时期（P<0.05），在其它各发育时期之间差异不显著（P>0.05）。bax/bcl-2的比率在间性晚期为1.0145，大于1。结果表明，黄鳝性逆转过程中均有细胞凋亡的发生，间性晚期处于促进凋亡的水平。
