　　在国家大力倡导开展全域旅游之际，广西壮族自治区政府也高度重视全域旅游的发展，但自2015年广西全域旅游发展以来，广西全域旅游空间结构研究一直空白，因此以广西全域旅游示范区17个城市为研究对象，填补这一空白，丰富广西全域旅游实证研究体系。由于各城市旅游资源、经济基础、区域交通等旅游基础设施的差异，导致旅游发展不均衡，很难将广西作为一个大景区进行全域开发，也难以实现全域旅游发展的目标。因此，通过分析17市旅游资源空间分布特征和旅游交通空间分布特征，借用SPSS16.0和ARCGIS12.0软件，运用因子分析法和引力模型计算17市的旅游中心度和旅游经济关联值，科学构建广西全域旅游示范区空间结构模型，使得各城市旅游得以均衡发展，以期实现"将广西建成旅游强区，建成国家全域旅游示范省"的全域旅游发展目标。研究表明：广西全域旅游发展呈现"南强北弱"态势，作为中心城市的南宁市，次级中心城市的北海市和钦南区都位于示范区南部，唯有次级中心城市的阳朔县和贺州市位于北部；南宁市作为核心城市，旅游集散力和旅游经济辐射力最强，贺州市、北海市、钦南区和阳朔县次之；旅游关联值和旅游中心度并不存在必然关系，旅游中心度除受旅游接待总人数、旅游总收入和两城市间最短距离的影响外，还受旅游交通、旅游资源丰度、旅游基础设施以及其他一些旅游经济指标等因素的影响；根据旅游中心度和旅游关联总值、地理位置以及旅游资源相似度可将广西全域旅游示范区划分为桂北山水民俗风情区（贺州市、阳朔县、兴安县、融水县、龙胜县、恭城县、雁山区、巴马县、宜州市、金秀县）和北部湾国际旅游度假区（南宁市、北海市、钦南区、东兴市、容县、凭祥市、靖西市）两大旅游区。广西全域旅游示范区17市空间结构模型的构建，有助于加快广西全域旅发展目标的实现。


（红色部分为专业名词，希望蓝色部分地名不要译漏了）
