2017年6月2日，沃尔顿链小组与广东省原创服饰版权版样交易中心签署战略合作协议
作者：沃尔顿链团队 发布时间：2017-06-19
　　
　　2017年6月2日，沃尔顿链小组与广东省原创服饰版权版样交易中心签署战略合作协议，协议指出由沃尔顿链筹备组提供智能化系统及应用沃尔顿链系统。此合作协议的签署标志着双方在物联网创新领域建立全方位合作。双方结合在各自领域的丰富经验，充分发挥各自的专业优势，积极探索，展开深入合作，推进物联网产业的共赢发展。
　　沃尔顿链小组在物联网的领域采用区块链技术，找到了互联网上的基础构架能够有效传输数据,区块链的稳定性、可靠性、安全性强，在一定程度上有效的降低交易成本、加速交易进程，进一步解决了物联网应用的诸多问题。此次的战略合作伙伴-广东省原创服饰版权版样交易中心，则是以围绕扶持服装设计师原创开发为基础，整合服装产业链，集中优秀设计师群体、服装供应链为各品牌提供品牌营销、业务拓展服务，公司核心由时尚买手团队所组建，力求打造属于服装设计师的交易中心。
　　沃尔顿链小组结合团队给出的基于射频识别技术的服装行业一体化解决方案，有效解决传统服装行业从仓储、物流，到门店、售后的一系列痛点问题。实现物流全路径信息上链，覆盖上门提货、定价出单、包装入库、分拣配送、仓库管理、分拣派送、客户签收、客户评价反馈的完整业务流程。基于RFID的身份识别与区块链记录的不可篡改、公开可溯源特点，为战略合作伙伴打造安全可靠的点对点物流信息通道、提供业务自动化管理的信息平台，从机制上避免丢单、误单、错单的痛点问题。
　　沃尔顿链项目推动价值物联网技术改革新进程，构建了一个万物互联通道，从而实现高效、安全的跨区域互联互通。双方战略合作协议的签订，一是接应国家战略领沃域，承担企业社会责任，推动中国价值物联网发展;二是达成双方发展诉求，做大业务规模;三是从技术、市场、服务多资源投入，构建价值物联网产业联盟，带动一批物联网中小企业合作伙伴，形成新一代价值物联网智能商业生态圈。
　　本次合作协议的签署作为沃尔顿链在物联网领域创新合作的战略里程碑，为后续双方长期互惠互利发展奠定了良好的基础，实现客户资源、信息共享，进一步提升双方在各自领域的竞争实力，共同打造数字经济时代信任之石。

