喜讯！华彩光电斩获台湾金点产品设计大奖
12月7日，象征全球华人设计最高荣誉的台湾金点设计大奖颁奖典礼在台北松烟诚品表演厅隆重举行，华彩光电作为获奖嘉宾受邀出席了本次晚会。
关于金点奖
金点设计奖（Golden Pin Design Award)，与金马、金曲、金钟奖合称为"台湾四金"，是台湾创意设计中心执行，在台湾拥有35年历史，是台湾历史最悠久、最权威且最富知名度的专业设计竞赛。2014年首度将报名资格扩大到全球的华人市场（新增大陆、香港、澳门、新加坡、马来西亚五地），参赛厂商超过数千家，报名作品累积上万件。被媒体称为「全球华人市场最顶尖设计奖项」 、「设计界的金马奖」 。
获奖证书
华彩光电选送的是2017年最新研发的主照GLS1.0的产品，在经过初审、复审、决审的评选作业后，最终荣获了产品设计大奖。
2017金点设计奖及概念设计奖报名超乎踊跃，共收到来自台湾、中国大陆、香港、日本、美国、德国、立陶宛等地共7000多件作品，在经过三段评选作业后，共计78件优秀产品入围金点设计奖年度最佳设计和概念设计大奖。这78件优秀产品台湾本土占了50多件，中国大陆、香港、日本、德国仅仅占20多件件。华彩光电在第一次参赛就能获得如此佳绩，是我们巨大的荣誉。
GLS1.0 系列是COLORS全新研发的灯具产品，优化了型材内部结构，采用防眩光设计，光效最高可达130LM/W。可做拓展模块，搭配点光源，创时下流行灯光 。
下面就和小编一起回顾下本次高逼格的颁奖典礼的盛况吧。（篇幅比较长，一定要看到最后哦，文末有彩蛋）
本次活动在台北最具文化气息的松山文创园举行


9:00-12:30 金点设计论坛
主办单位邀请今年担任评审的设计先驱田中一雄、马汀?达比斯尔（Martin Darbyshire）、胡如珊、高仕棠（Kristof Crolla）以及担任本届金点设计奖颁奖典礼视觉统筹刘耕名，分别就其擅长的设计领域分享设计经验与未来趋势，并勉励设计师发掘自身文化的优点，来提出更多崭新创意的可能。
NO.1  城市》公共设计与设计的公共本质
       田中一雄  GK设计集团社长
NO.2  产业》设计领导力，定义规则
　　　马汀?达比斯尔 tangerine执行者&合办人
NO.3  空间》建筑内在 自主意识  
    胡如珊 Neri & Hu 如恩设计研究室及设计共和创始合伙人
NO.4  观点》颠覆规则，全面的设计源自细微的手段
   高仕棠LEAD事务所创办人
NO.5  未来》汇，金点--创造属于东方的动态
   刘耕名   Bito 创办人与创意总监
演讲者与主持人合影
大会结束后，我们去园内的台湾设计馆参观了本次获奖作品的展厅。
展厅主形象区
展品陈列区
络绎不绝的参观者
我司展品GLS 1.0
18:30-21:30 金点设计颁奖典礼
高大上的邀请函，还附送了一枚非常精致的标章胸针
准备开始签到入场的华彩小伙伴们
晚会主持人黄子佼先生，幽默搞笑的主持风格把听不懂中文的外国朋友也逗的开怀大笑。
作为本次大赛评审团的主席田中一雄先生致辞
大会先后为金点概念设计、视觉传达类、包装设计类、空间设计类、产品设计类颁发奖杯。
我司产品播放画面
做为本次大赛的主视觉设计及晚会总导演刘耕名，意外收获一个幕后英雄奖
颁奖典礼完美落幕，与会者合影留念（这张图最为新闻封面）
颁奖典礼结束后，大会还贴心的准备了一个小型Party供大家分享交流讨论
另外，分享本次大赛的一些幕后花絮，我们来看看获奖作品是如何一步步评审出来的。
