　　随着社会体育文化事业的不断发展，体育在人们的日常生活中占据着越来越重要的位置。而各类大型体育赛事频繁举办，各国或地区、城市在举办体育比赛的同时都不约而同地开始关注体育赛事的举办给当地带来的旅游影响，体育赛事俨然己经成为一种重要的旅游资源。
　　因此，为了更好地促进天津体育赛事和旅游的发展，本文从体育赛事所引起的旅游的角度出发，研究第十三届全运会赛事旅游资源整合开发的相关问题，从理论上提供科学的理论支撑，充分利用全运会的契机来促进赛事和旅游的互动，丰富和发展赛事旅游的理论。从实践操作层而为天津在第十三届全运会上取得更好的赛事旅游效应以及赛事经济效应，提供可供借鉴地有针对性的赛事旅游资源整合开发策略，从而为更好地促进天津的经济发展以及力赛事旅游的整合开发提供参考和启示。
　　本研究采用文献研究法、调查研究法等研究方法，通过研究天津赛事旅游的现状、天津市旅游资源的特征以及第十三届全运赛事旅游资源整合开发的可行性，提出有关第十三届全运会赛事旅游资源整合开发的内容、策略等，主要结论如下：
　　1、赛事旅游，从广义的界定，是指由于参与赛事或观赏赛事所引发的一系列旅游活动。狭义的界定是把体育赛事本身作为旅游资源而开展的一项特殊的旅游活动。即赛事旅游的直接目的就是参与赛事或观赏赛事，体育赛事本身就是旅游资源。
　　2、天津，作为港口城市，直辖市以及首都北京的卫城，具有丰富的旅游资源和广阔的赛事开发前景。其旅游资源的特点有：旅游资源类型丰富多样、旅游资源以"人文景观"为主。通过将不同种类的赛事与天津旅游资源的不断互动融合，将有助于天津经济社会的发展。
　　3、第十三届全运会赛事旅游资源的整合开发不仅能扩大体育赛事的影响，也将促进天津旅游和经济的发展。同时，第十三届全运会赛事旅游资源的整合开发具备丰富的旅游资源、并得到赛事主办方和旅游部门的支持以及国内一些省、市旅游资源整合开发的成功案例的可借鉴性，使得第十三届全运会赛事旅游资源整合开发具有可行性。
　　
4、第十三届全运会在天津举办，为天津更好地促进体育赛事与旅游产业的互动融合，带来前所未有的机遇。整合与开发好天津全运会赛事旅游资源，将为天津进一步拓展开发国际赛事旅游资源奠定坚实的基础。
　　5、第十三届全运会赛事旅游资源整合开发的策略：营销整合策略、内涵提升策略、交通整合策略、门票营销策略、协调机构策略。
　　6、关于第十三届全运会赛事旅游资源整合与开发，政策供给是前提基础，经济效益是发展动力，顶层设计是效益保障，协同配合是运行保障，服务意识是灵魂指导，秩序规范是安全保障。
关键词：赛事旅游；旅游资源；十三届全运会；整合开发
1	前言
1.1	问题的提出
1.1.1	对赛事旅游资源的开发研究顺应我国体育赛事日益增多的发展趁势
　　随着我们国家综合实力的日益提高以及经济的快速增长，越来越多的体育赛事在中国举办，特别是大型综合类体育赛事（如2008年的北京奥运会、2012年的第九届全国大学生运动会、2013年的第六届东亚运动会等）的成功举办，更是得到了越来越多的人的关注与热爱。而各地区、城市在举办体育赛事的同时也更加关注体育赛事所带来的经济影响。因此，本文对第十三届全运会赛事旅游资源的整合开发研究，不仅顺应了我国"赛事多"的发展趋势，也为提高体育赛事的经济效应提供了理论基础。
1.1.2	体育赛事的迅速发展顺应我国旅游业迅速发展的需要
　　与体育赛事给人们带来的乐趣与体验相呼应的是，我国旅游业的不断发展与提高。随着我国科技水平的提高，人们拥有了更多地闲暇时间，同时随着我国经济实力的不断增强，人们生活水平的不断提高，使人们有了足够地经济能力。在同时满足了这两个条件的基础下，旅游无疑成为了人们的首要选择。但随着生活水平的日益提高以及人们需求的不但增加，简单地旅游方式己无法满足人们的精

神需求。而体育赛事的不断增多顺应了我国旅游业迅速发展的需要。
1.1.3	赛事旅游是旅游产业的一个新的发展趁势
　　在体育赛事以及旅游业不断发展的今天，产生了一种新兴的旅游方式-赛事旅游。它的产生与发展不仅能够满足旅游者对于体育的热爱与追求，还能使旅游者体验到赛事举办地的风土人情，提高体育赛事举办地的知名度，丰富举办城市的旅游资源，从而提高举办城市的赛事效应与旅游效应。因此，随着人们生活质量向高水平方向发展以及人们空闲时间的增多，这种新型的旅游形式将在人们的日常生活中扮演着越来越重要的角色。特别是大型综合类的体育比赛，更能较大程度的满足更多人的需求。
1.1.4	天津市取得第十三届全运会的举办权
　　天津于2011年08月16日成功取得第十三届全运会的主办权，并于2012年06月14日，获得国务院正式批准的举办权。这是天津市首次承办具有国内规模的综合性体育赛事，同时也是国内影响力最力广泛、水平最高、规模最大的综

合性运动会。因此，这一赛事的申办成功不仅将改善天津市当地的基础设施和旅游形象，还将通过体育赛事来带动体育旅游的发展，从而促进体育赛事与旅游的双向互动。
　　为了更好地促进天津体育赛事和旅游的发展，本文从赛事本身所引起的旅游的角度出发，研究第十三届全运会赛事旅游的资源整合开发的相关问题，从理论上来说，一方面将有助于探讨天津举办第十三届全运会的赛事旅游资源整合与开发的深远意义，为天津相关部门大力整合与开发赛事旅游提供理论依据和参考；另一方面将有助于丰富和拓展体育赛事旅游的理论体系，进而更好地在理论上指导体育赛事与旅游的融合。从实践操作层面为天津在第十三届全运会上取得更好的赛事旅游效应以及赛事经济效应，提供可供借鉴的有针对性的赛事旅游资源整合开发策略，从而为更好地促进天津的经济发展以及为赛事旅游的整合开发提供参考和启示。
1.2	文献综述
1.2.1	关于体育赛事旅游定义的研究
　　关于体育赛事旅游的诠释和界定，可谓众说纷纭。首次提出"赛事旅游"这一概念的是宋书楠（2002）[1]：由于到异地参与或观看比赛而引发的旅游活动。肖锋等人（2004）[2]在肯定上述观点的基础上进一步完善了这一定义，指出赛事旅游是由于到异地参与或观看体育比赛而引发的集观看赛事与旅游活动于一体的旅游活动。江姗姗（2005）、马丽娟（2011）从旅游学的角度出发，指出体育赛事旅游是旅游者离开常住地到赛事举办地参与或观赏体育赛事，城市旅游景点观光、游览，进行体育文化交流，休闲及购物等活动的外种现象的总和。[3]上述几个观点都认为参与或观看体育赛事以及进行与之相关的旅游活动两者是同步的、一样重要的。
　　而以下几个人的观点则侧重于观赏或参与体育赛事。钱永刚（2007）指出所谓体育赛事旅游是指非记居者出于观赏或参与体育赛事的目的的旅行和逗留而引起的现象和关系的总和。邵炎（2012）[4]从赛事举办地自身出发，认为体育赛

事会吸引大量以观赛为主要目的人群，而这些人在观赛之余也会在赛事举办地进行相关旅游活动。
　　虽然以上对于赛事旅游的走义侧重有所不同，而且直到目前旅游界、体育界都没有给赛事旅游一个统一的定义，但同上述对于赛事旅游的界定来看，主要体现在以下几个方面：首先认为赛事旅游是以观赛或参与比赛为出发点或目的的旅游；其次是在赛事举办地（或周边地区）进行的旅游活动；最后是集观赛与旅游为一体的活动。
1.2.2	有关赛事旅游特征的研究
　　赛事旅游作为一种新兴的旅游方式，与传统旅游以及一般的体育旅游有很大的差别。因此，我们要理解和掌握赛事旅游，一定要清楚地认识赛事旅游与其它旅游相比的主要特点是什么。
　　宋书楠（2002）[5]认为参与成观看体育赛事是赛事旅游者的第一动机，因此，赛事旅游活动的内容应根据参与者的情况、比赛的性质和赛程的安排来具体设计，并以赛事活动为核心。此外，赛事旅游的目标市场比较明确。林少琴等（2007）[6]在此基础上指出赛事旅游活动具有动态性。肖锋，沈建华等（2004）[7]认为赛事旅游具有以下特征：时空集中性、高费用性、高产出性。贾丽娜，国语歌指出体育赛事的旅游属性可从四个方面来认识：观赏性、融合性、不可储存性、文化吸附性。
　　通过对以上文献对赛事旅游特征的研究发现，赛事旅游除了具备旅游的一般特征外，还有其自身独有的特征，主要包括以下几个方面：赛事作为赛事旅游资源使得赛事旅游本身具有很大的吸引性；赛事旅游具有高费用性，尤其对于大型的综合类赛事的热门项目或夺金项目。
1.2.3	有关赛事旅游的开发研究
　　1.2.3.1	从旅游资源的角度出发研究赛事旅游开发
　　江姗姗（2005）初步探讨了南京十运会赛事旅游资源的开发现状并分析其原因，认为要想更好的开发南京十运会有关部门应该转变观念，公开信息；加强交

流，通力合作。林少琴（2005）从开发和利用旅游资源的角度提出了开发赛事旅游的几点对策：高度重视游客的安全问题；开发的赛事旅游项目应具备鲜明个性以及针对性；突出赛事的传统性和系列性；票务中介要多渠道化；设计具有社会化、大众化特点的比赛项目。
　　1.2.3.2	赛事旅游的可持续发展研究
　　可持续发展是世界各国谋求发展的战略思想，同样，我国旅游界也认识到旅游的可持续发展的重要性，为此邹德新，李军岩（2008）从赛事旅游的公共参与管理、开发管理、生态保护管理、财富管理四个角度提出了冰雪赛事旅游可持续发展中存在的管理问题以及相应的管理措施。张建宏（2006）针对赛事旅游开发过程中造成的旅游资源过度开发、环境污染、对民族文化的冲击等问题提出赛事旅游开发中可持续发展的六点对策。
　　通过对有关赛事旅游文献的综述与分析，发现我国对赛事旅游或体育赛事旅游开发的研究较多，并且大多是对赛事旅游表面或某一方面的探讨与分析，缺乏系统的研究。
1.2.4	体育旅游资源的定义研究
　　通过阅读相关文献与书籍发现，目前对于体育旅游资源这一概念并没有给予统一的定义，但一些研究者对体育旅游资源的概念进行了一定的研究与定义工作。而对于赛事旅游资源的定义几乎没有。因此，本文通过研究体育旅游资源的定义，来尝试对赛事旅游资源进行定义以及总结。

关于天津举办相关体育赛事的赛事旅游相关研究，尚属空白。基于此，本研究结合天津于2017年举办第十三届全运会的契机，基于旅游管理、赛事管理、天津旅游资源和赛事旅游开发相关的理论，初步探讨赛事旅游资源整合开发的相关问题，丰富赛事旅游资源的理论体系，同时为促进天津赛事以及旅游的发展提供参考与借鉴。
2	研究对象与研究方法
2.1	研究对象
　　以第十三届全运会赛事旅游资源的整合开发为研究对象，主要是基于天津举办第十三届全运会这一综合赛事以及天津市丰富的旅游资源，来探讨有关赛事旅游资源的整合开发问题。
2.2	研究方法
2.2.1	文献研究法
　　通过天津体育学院图书馆和中国知网查阅国内外有关赛事旅游研究的相关文献，查阅与本研究有关的体育学、旅游学和经济学等专著，了解相关研究内容所采用的理论视角和分析框架；通过文献研究，了解该研究领域的现状和动态，确定研究的问题、内容，提出研究的假设，并进行研究设计，为理论和实证研究做准备，为结合天津举办第十三届全运会来探讨赛事旅游资源的整合与开发奠定基础。
3.2	天津赛事旅游的现状以及旅游资源特征分析
3.2.1	天津赛事旅游的现状
　　通过网上搜索相关资料以及文献了解到自1995年至今，天津市举行的大型体育赛事有：第43届世界乒乓球锦标赛、第34届世界体操锦标赛、世界滑

水锦标赛、国际足联女子足球世界杯部分场次、北京奥运会足球比赛部分场次、第25届亚洲篮球锦标赛、第九届全国大学生运动会、第六届东亚运动会以及2017年即将在天津举行的天津第十三届全运会。详见表3-3。
表3-3 天津市举办的大型体育赛事列表
时间名称赛事类型1995年第43届世界乒乓球锦标赛国际性赛事1999年第34届世界体操锦标赛国际性赛事2005年世界滑水锦标赛国际性赛事2007年国际足联女子足球世界杯部分场次国际性赛事2008年北京奥运会足球比赛部分场次综合性赛事2009年第25届亚洲篮球锦标赛国际性赛事2012年第九届全围大学生运动会综合性赛事2013年第六届东亚运动会综合性赛事　　从表3-3可以看出：截止到目前，虽然天津市举办的大型体育赛事有限，但随着国家综合实力的不断增强以及天津经济的发展，天津举办大型赛事的频率是不断增加的，自1995-2006年，12年内总共举办了3场大型体育赛事，而从2007-2013年7年就举行了5场赛事。由此可见，天津越来越具备举办大型体育赛事的能力，主要表现在以下方面：现有场馆满足大型赛事的举办需求；交通的便捷与交通科技的提高为大型赛事的成功举办提供了便利：天津属生态之城、宜居宜赛。天津的著名学府为大型体育赛事的举办提供了雄厚的志愿者基础。天津经济的不断增长，为大型赛事的举办提供了保障。
　　通过上述研究可知：天津近年来举办的大型体育赛事较多，并且具备举办大型体育赛事的能力。但对赛事旅游的研究几乎没有，可见在之前举办的大型体育赛事中，人们并没有关注赛事旅游对天津旅游的影响。
　　但赛事旅游作为体育赛事与旅游有机结合的产物，体育赛事的开展可以吸引大量游客，带动旅游业的发展；同时旅游业的发展促进人口流动，从而有利于赛事的发展，因此说二者形成良性互动的局面。
　　基于上述"体育赛事与旅游二者呈良性互动局面"这一逻辑，问卷调查了54名体育管理、旅游管理以及赛事运营等方面的专家学者。调查结果见下表3-4。
表3-4 关于"体育赛事拉动旅游，旅游也可以促进赛事的发展，二者可以形成良性互动局面"的认同度一览表（n=54）
认同度频数百分比（％）有效百分比（％）累积百分比（％）非常赞同20373737比较赞同2648.148.185.2

一般814.814.8100合计54100100　　由表3-4可知，关于体育赛事与旅游二者呈良性互动局面这一观点，37%的专家持非常赞同的态度；26位专家持比较赞同的态度，所占比例为48.1%，二者累积百分比为85.2%；还有14.8%的专家持一般赞同态度。由此可见，总体上看，绝大多数专家认同本研究关于体育赛事与旅游二者呈良性互动局面。
3.2.2	天津市旅游资源特征分析
　　天津，作为港口城市，直辖市以及首都北京的卫城，具有丰富的旅游资源和广阔的赛事开发前景。其旅游资源的特征主要包括以下方面：旅游资源类型丰富多样、旅游资源以"人文景观"为主、天津旅游资源层次参差不齐，3A级及以上的景点数量不多。
3.2.2.1	旅游资源类型丰富多样
表3-5 天津市旅游资源类型及其分类
天津旅游资源类型天津旅游资源分类自然旅游资源山水景观
自然保护区
海河旅游观光带
园林景观
旅游度假区及主题公园人文旅游资源历史名胜
旧租界和多国风格建筑
名人及其故居
李鸿章及其天津洋务的经营
袁世凯及其对人津的统治
博物馆、纪念馆
风貌保护区　　从表3-5中可以看出：天津市旅游资源类型相对齐全，主要分为两大类：自然旅游资源和人文旅游资源。其中，自然旅游资源分为五类，山水景观、自然保护区、海河旅游观光带、园林景观、旅游度假区及主题公园；人文旅游资源分为七类：历史名胜、旧租界和多国风格建筑、名人及其故居、李鸿章及其对天津洋务的经营、袁世凯及其对天津的统治、博物馆、纪念馆、风貌保护区。
　　由此可见，天津市拥有的旅游资源的类型是丰富的、多样的，这为体育旅游资源与这些丰富的自然旅游资源与人文旅游资源的整合与开发提供契机，为体育赛事与旅游的互动融合提供参考和启示。


　　针对本研究提出的"互利多赢"观点进行调查，问卷共调查了54名体育管理、旅游管理以及赛事运营等方面的专家学者。调查结果见下表3-8：
表3-8 关于天津第十三届全运会赛事旅游资源的整合开发，有助于实现体育、旅游、经济、赛事、文化等多方的"互利多A"认同度一览表（n=54）
认同度频数百分比（％）有效百分比（％）累积百分比（％）非常赞同1833.333.333.3比较赞同2953.753.787一般71313100合计54100100　　由表3-8可知，关于天津第十三届全运会赛事旅游资源的整合开发，有助于实现体育、旅游、经济、赛事、文化等多方的"互利多赢"这一观点，有18位专家持非常赞同的态度，所占比例力33.3%；持比较赞同态度的专家有29位，所占比例为53.7%，二者累积百分比高达87%；另外13%的专家持一般赞同态度。因此，从总体上看，绝大多数专家认同本研究"互利多赢"的观点。
3.3	第十三届全运会赛事旅游资源的整合开发的可行性分析
3.3.1	第十三届全运会赛事旅游资源的整合开发的必要性
　　天津作为四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市和首批中国优秀旅游城市，其旅游资源的类型相对比较齐全，旅游资源等级较高。加之，近几年随着各大体育赛事的成功举办，使得更多的民众开始对体育运动表现出极其浓厚的兴趣和参与欲望。随着天津市全民健身运动的普及和发展，使得越来越多的市民对于生活的品位得到了大幅度的提高，对于旅游的要求也越来越高。赛事旅游是赛事和旅游发展到一定阶段而逐渐产生的一种新兴的旅游方式，它集观赛、旅游、娱乐、休闲、自然、人文景观于一体，无论在实际效果上，还是内容与形式上，都能够满足现代人们的需求，同时它的兴起给旅游带来了巨大的好处与收益。因此，结合旅游资源来发展天津的赛事旅游，已成为一种趋势。
　　3.3.1.1	从大型综合型体育赛事的角度出发，对第十三届全运会这一赛事进行旅游资源整合开发具有必要性

为促进和发展我国的旅游产业，一些省市进行了各种有效的探索。而这些探索，特别是对旅游资源整合的案例，将为第十三届全运会赛事旅游资源的整合开发提供宝贵的经验，如陕西省旅游业的旅游资源整合是一个很好的示范。1998年12月28日，陕西省成立陕西旅游集团公司，把分散经营各自为战的一些景点（如秦兵马俑，华请池等）、文物店（如陕西省文物总店）、饭店（如西安宾馆，唐城宾馆等）、旅行社（如西安中国国际旅行社有限责任公司、陕西中国旅行社有限责任公司等）等整合成陕西旅游集团公司进行统一经营，统一对外宣传保销。公司自从成立以来，重点旅游项目建设取得了很大成效，经济效益也得到了显著提高以及旅游企业素质的全面提升。这些成功的经历都将给本文所研究的第十三届全运会赛事旅游资源的整合开发带来参考与借鉴。
3.4.2	第十三届全运会与天津旅游资源的整合开发
　　3.4.2.1	第十三届全运会与天津自然旅游资源的整合开发
　　众所周知，大型体育赛事的举办，会给举办地带来巨大地人员流动，尤其是具有吸引力的比赛项目。因此，本文拟将观看第十三届全运会这一大型体育赛事与游览天津市自然旅游资源进行整合，通过对天津市自然旅游资源按照各县区进行划分和分析，设计具有可行性的赛事旅游资源整合开发类型，从而使赛事旅游者在享受比赛带来的竞争与乐趣的同时，还能够让赛事旅游者欣赏到天津的美景与美食，从而提高天津的赛事发展以及旅游知名度。


其它海河旅游观光带　　从表3-17可以看出：山水景观以及自然保护区都集中在蓟县，园林景观集中在市区以及杨柳青、西青区、东丽区以及滨海新区等地。其中蓟县、滨海新区分布较多；河西区、南开区、红桥区、西青区分布其次；河北区、杨柳青、武清区、东丽区等分布最少。
　　通过统计分析以上各区县自然景观类型及其特点，拟将外区县自然景观与第十三届全运会这一赛事旅游资源进行整合开发，推出以下几种赛事旅游资源的整合开发类型（见表3-18）。
表3-18 第十三届全运会与天津市各区县自然旅游资源整合开发的类型
区县场馆名称景观名称整合开发内容河西区科技大学体育馆人民公园观赛观光游天津外国语大学体育馆天塔湖游览区观赛景点游南开区天津奥林匹克中心体育场天津奥林匹克中心游泳馆天津体育馆水上公园观赛观光游天津网球中心网球场长虹公园观赛景点游天津大学体育馆南开大学体育馆中医药大学静海县天津国际网球中心天津团泊足球场健康产业园体育中心棒球场健康产业园体育中心自行车馆仁爱团泊湖国际休闲观赛温泉观光游健康产业园体育中心曲棍球场博览园健康产业园体育中心射击馆静海体育馆团泊体育基地比赛场体育学院东丽区东丽体育中心体育馆东丽湖旅游度假区观赛水上游

中围民航大学体育馆天津欢乐谷观赛娱乐游续表3-18 第十三届全运会与天津市各区县自然旅游资源整合开发的类型
区县场馆名称景观名称整合开发内容滨海新区大港体育馆官港森林公园、滨海茶淀葡萄科技园区、海河外滩公园、滨海航母主题公园、极地海洋世界、东强保税区、滨海公园、米立方公园直沽体育综合竞训中心观赛观光娱乐游泰达足球场观赛休闲游天保国际大酒店观赛军事文化游天津科技大学观赛休闲农业游西青区天津师范大学体育馆天津工业大学体育馆水高庄园观赛休闲度假游理工大学热带植物观光园观赛观光游农学院城建大学体育馆　　3.4.2.2	第十三届全运会与天津人文旅游资源整合
　　本文拟将观看第十三届全运会这一大型体育赛事与游览天津市人文旅游资源进行整合，通过对天津市人文旅游资源按照外县县进行划分和分析，设计具有可行性的赛事旅游资源整合开发类型，从而使赛事旅游者在享受比赛带来的竞争与乐趣的同时，还能够让赛事旅游者领略到天津的风土人情、历史建筑，从而带动天津人文旅游资源的发展。
　　
天津师范大学体育馆位于天津市西青区，承办武术比赛项目。天津工业大学体育馆，承办跆拳道项目比赛。因此考虑到赛事旅游者的特点以及比赛项目的吸引力以及观赏价值，将天津师范大学体育馆举办的武术比赛项目、天津工业大学的跆拳道项目与人文旅游资源-精武门?中华武林园进行结合，推出观赛文化游-"观武术比赛，品武术文化"。之所以会将这三者整合在一起，是闵为精武门?中华武林园坐落于天津师范大学体育馆的周边，国家AAA级旅游景区，由精武会馆、霍元平陵园、霍元平纪念馆以及武术会馆等组成，是集国内外武术文化交流、旅游观光以及影视基地于一体的世界精武文化中心。通过精武门?中华武林园这一旅游景点吸引武术爱好者或其他赛事旅游者来观看武术比赛，同时提高空手道、跆拳道比赛的上座率，让更多的人了解武术，了解跆拳道以及空手道，同时也通过赛事来提高天津人文旅游资源的知名度，让更多的人了解天津、喜欢天津，促进赛事资源与自然资源的双向互动，从而为天津赛事和旅游的日后发展打下良好的基础。
　　另外对于像天津工业大学体育馆举办的跆拳道这种群众基础不高、吸引力不
3.5	第十三届全运会赛事旅游资源的整合开发策略
3.5.1	营销整合策略
　　所谓第十三届全运会赛事旅游资源的是指针对第十三届全运会赛事和天津旅游资源的互动融合，加强区域网络营销、宣传，提高天津整体形象和知名度。
　　天津第十三届全运会这一赛事旅游资源要想达到对赛事旅游者具有较高的吸引力，除了要加大赛事本身的宣传力度，还要实施积极地营销战略，利用网络传播、广告宣传、优惠策略等多种手段，强化赛事旅游者对赛事举办地形象的认知以及赛事本身的吸引力，宣传中要解放思想、转变观念、突破区域界线，实现优势互补和区域旅游资源的整合，以扩大对外宣传的效果。
　　这一策略的提出，是指通过不同的媒介如网络、报纸、杂志、广播、电视等路径借助全运会这个主题对天津的旅游产业进行宣传、推广，以得到前来参与、观看全运会的人群对天津的旅游资源有所了解从而产生一定的消费欲望。

3.5.3	交通整合策略
　　旅游资源的整合开发离不开旅游交通的整合。如果比赛场馆与比赛场馆、比赛场馆与自然旅游资源、人文旅游资源等景点等之间没有方便快捷的交通来连接，赛事旅游者就将无法在赛事旅游地畅通无阻地循环、流动。天津第十三届全运会比赛场馆分布比较分散，天津的旅游景点也遍布市内各个区域，为方便参赛人员参加比赛，吸引游客到景点旅游，延长游客停留时间，增加旅游消费，就必须要对现有的道路交通网络进行优化提升，合理规划场馆与场馆、赛事旅游资源与天津旅游资源之间的来回线路，大力发展轨道交通和公共交通体系，形成快速、便捷的交通网络，最大限度的共享旅游资源，为赛事旅游资源的整合开发提供良好的服务。
4	结论与建议
4.1	结论
　　4.1.1	赛事旅游，从广义的界定，是指由于参与赛事或观赏赛事所引发的一系列旅游活动。狭义的界定是把体育赛事本身作为旅游资源而开展的一项特殊的旅游活动。即赛事旅游的直接目的就是参与赛事或观赏赛事。体育赛事就是旅游资源。
　　4.1.2	天津，作为港口城市，直辖市以及首都北京的卫城，具有丰富的旅游资源和广阔的赛事开发前景。其旅游资源的特点有：旅游资源类型丰富多样、旅游资源以"人文景观"为主、天津旅游资源层次参差不齐，3A级及以上的景点数量不多。因此，通过将不同种类的赛事与天津旅游资源的不断互动融合，将有助于促进天津经济社会的发展。
　　4.1.3	第十三届全运会赛事旅游资源的整合开发具备丰富的旅游资源、并得到赛事主办方以及旅游部门的支持以及国内一些省、市旅游资源整合开发的成功案例的可借鉴性，使得第十三届全运会赛事旅游资源整合开发具有可行性。
　　4.1.4	第十三届全运会在天津举办，力天津更好地促进体育赛事与旅游产业的互动融合，带来前所未有的机遇。整合与开发好天津全运会赛事旅游资源，将力天津进一步拓展开发国际赛事旅游资源奠定坚实的基础。
　　
4.1.5	第十三届全运会赛事旅游资源整合开发的策略：营销整合策略、内涵提升策略、交通整合策略、N票营销策略、协调机构策略。
　　4.1.6	关于第十三届全运会赛事旅游资源整合与开发，政策供给是前提基础，经济效益是发展动力，顶层设计是效益保障，协同配合是运行保障，服务意识是灵魂指疗，秩序规范是安全保障。
4.2	建议
　　4.2.1	为了促进第十三届全运会赛事旅游资源的整合开发，促进由赛事旅游所带来的"多赢效应"，天津市有关部门在顶层设计的指疗下，在政策供给方面要给与大力支持，以确保体育赛事与旅游产业的充分互动和高度融合。
　　4.2.2	建议赛事主办方以及旅游相关部门加大对赛事以及天津旅游资源的宣传力度，从而更好地带动天津赛事与旅游的互动融合。
　　4.2.3	建议赛事主管部门、旅游产业、文化、经济、商业、安保等部门在市政府的统筹领导下，通力协同配合，提高服务意识，优化服务规范，为实现赛事旅游的整体效益保驾护航。
　　4.2.4	建议赛事主办方及其相关部门加强赛事服务意识，是赛事旅游者无论在赛事举办前期、中期还是后期，都能体验到最c诚的服务与最热心的指引。
　　4.2.5	一个好的赛事离不开良好的秩序规范，建议建立良好的社会秩序规范，确保赛事旅游者的安全。
