印尼计划将镍矿石出口翻倍至1000万吨
　　根据国家能源和矿产资源部的数据，2018年印尼的镍矿出口量可能会从2017年的500万吨猛增至1000万吨，主要因为镍矿商都欲提高产量。印尼矿产和煤炭部长Bambang Gatot ari表示，随着印尼冶炼厂的扩建，越来越多的矿商都申请了镍矿出口许可证。

　　Ari表示印尼政府承诺，如果矿商们能够建造冶炼厂，政府将允许他们的产品出口。他还表示，印尼自2017年1月解除禁令以来已签发了3,000万吨出口许可证。

　　当被问及镍价疯涨时，ari说，虽然镍价走高对镍业有利好影响，但这一情况终究不会持续太久，主要因为它是由外部政治因素造成的，而不是因为经济条件的改善所导致。

　　Ari还表示政府不会因为镍价飙升而突然增加出口配额，印尼目前最主要的发展重心是建设冶炼厂，而不是出口。
Norilsk Nickel镍业表示未受俄铝制裁影响 运营正常
　　俄罗斯最大的矿业公司MMC Norilsk Nickel PJSC表示，美国对俄铝的制裁没有影响该公司，目前公司的销售、运营一切正常。镍价近日飙升至3年来的高点，原因是外界猜测美国可能会把其他俄罗斯资产作为新的制裁目标。Norilsk Nickel镍业的全球销售和营销主管Markus Meurer在接受采访时表示:"对于客户的忧虑与担心，公司正试图将业务情况透明度最大化"。Meurer表示Norilsk Nickel镍业是在美国制裁范围之外的企业。

　　根据美国地质调查局的数据，去年俄罗斯在全球镍供应中的占比为8.6%、钯的供应占比则高达40%。 

　　Meurer称，考虑到全球电池需求的增加和精炼镍产量的下降，镍价约16000美元/吨是正常情况。即使金属价格上涨，该公司也不打算对冲。Meurer表示:"我们通常不会对个别金属进行价格押注，以免扰乱我们对于金属的投资组合效应。Norilsk Nickel的核心力量是丰富的矿产资源，这就是我们在市场上的杠杆作用。" 

　　俄铝与诺镍在LME被摘牌后，金属市场一度出现了混乱的局面。虽然这一举措是在几周前宣布的，诺镍的摘牌也与制裁无关，但却引发了市场俄罗斯金属供应短缺的担忧。 

　　Meurer表示:"金属价格的上涨是因为市场情绪普遍紧张。目前多数大宗商品的市场前景都大受欢迎，这自然也引发了一些投机性的交易"。
发改委：五方面推进钢铁领域去产能 积极推进煤电联营
　　4月18日从中国网获悉，国家发改委就宏观经济运行情况举行发布会，国家发改委政策研究室主任兼委新闻发言人严鹏程介绍，关于今年的去产能工作，将围绕提高供给体系质量这一总要求，重点在"破"、"立"、"降"上下功夫，坚持市场化、法治化原则，逐步由总量性去产能为主转向系统性去产能、结构性优产能为主。具体来看，钢铁、煤炭领域去产能工作的着力点各有侧重。

　　钢铁领域，主要有5个方面：一是坚决处置"僵尸企业"，加快实施整体退出、关停出清。二是严格执行环保、质量、能耗、水耗、安全等法律法规和有关产业政策，加大对钢铁行业违法违规行为的执法和达标检查力度。三是严把钢铁产能置换和项目备案关，防止产能"边减边增"。四是完善举报响应机制，建立问责机制，强化联合执法，持续开展卫星遥感监测，对"地条钢"死灰复燃、已化解的过剩产能复产及违法违规新增产能等情况，发现一起、查处一起、通报一起，狠抓负面典型，保持高压态势。五是完善有利于企业实施兼并重组的政策环境，按照企业主体、政府引导、市场化运作的原则，推动钢铁行业化解过剩产能和优化产业布局。

积极推进煤电联营和兼并重组

　　国家发改委政策研究室主任兼委新闻发言人严鹏程介绍，钢铁、煤炭领域去产能工作的着力点各有侧重。煤炭领域，今年有5个方面工作：一是适当提高南方地区煤矿产能退出标准，扩大优质增量供给，促进供需动态平衡。二是更多发挥北方地区优质先进产能作用，加快推进北煤南运大通道建设，统筹做好去产能和保供应相关工作。三是积极推进煤电联营和兼并重组，加快煤炭行业新旧动能转换和结构调整。四是推进煤炭行业信用体系建设，开展信用信息采集，健全守信联合激励和失信联合惩戒机制。五是稳妥有序推进职工分流安置，妥善处置企业资产债务，促进煤炭行业持续健康发展。

