　　 【摘 要】"三言"是冯梦龙收录编纂的《喻世明言》、《警世通言》和《醒世恒言》的总称，"二拍"是凌鞒醣嘀的《初刻拍案惊奇》和《二刻拍案惊奇》的总称，两书"极摹人情世态之歧，备写悲观离合之致"。对晚明时代的社会生活进行全方位的描述和反映，代表了我国古代白话短篇小说创作的最高艺术成就。作为同一时期不同作者创作的白话小说，三言"内容广泛，从各个角度，不同程度地反映了当时市民阶层的生活面貌和思想感情，"二拍"则多数篇章较有吸引力，语言也较生动，但从思想性和艺术性的角度，"三言"比"二拍"略胜一筹。然而从市民文学的角度，"二拍"则更广泛地反映了当时晚明时期的社会百态，塑造了一系列有别于"三言"的血肉丰满的人物形象，更贴近市民阶层的真实生活，因而更符合市民阶层的审美趣味。本文试图通过将从三个方面将"三言二拍"进行比较研究，第一部分通过研究商人形象地位的改变分析"义利观"的差异及原因，第二部分通过研究众多女性形象之一妓女形象在小说中比重变化和褒贬成分分析晚明两性平等思想的兴起原因和表现，第三部分通过研究两书中占比重较大的"果报"思想，了解明代市民阶层的思想变化和寄托。通过三方面的比较研究，从而了解"二拍"较"三言"更符合当时市井百姓的审美趣味的原因。

