壹世影u作有限公司 
公司介:?壹世影u作有限公司由澳门本地影а蓐雅莉(Emily Chan)和何文裕於 2014 年成立,公司F全部是由澳T年p有活力的影视工作者M成。主人 雅莉,2012 年到北京工作W,2014 年成功s宸影I。她在北京W和工 作的五年时间里,e部分优质影Y源。壹世影_始涉及u片及yI服铡 
公司始人v:?始人-雅莉?　а荨2015 年T士I於中人民大W新W院V播鞑I。自 大W起_始L影像作,2013 年自IY金拍z第一部京澳合拍片《沙漏矍椤 (Timing),《沙漏矍椤烦榘拈T第一套成本回收的影。2014 年及 2015 年, 其∽髌贰陡叟打功夫》及《意外突畹奈摇s@第一眉暗诙没港澳影 投最佳影。2015 年,《意外突畹奈摇s@富川奇幻影洲 奇幻影目投(NAFF)C2M 影目 ,目前《意外突畹奈摇氛c 地影公司(宸影I)合作I溟_拍。2016 年第二套L片作品《那一年,我 十七》s幸入x第一冒拈TH影展暨C典YK作「藏」卧的 GALA _幕 展映,同r亦入x首洲青年影作殡影_幕影片。 
始人-何文裕 澳T平面O及像g作工作者,2009年I於澳T理工W院多媒wO n程。I後⒓颖镜仉影《堂口故事2-矍樵诔恰返耐饴u片工作,KlF 影u片的工作充Md趣,J槭且环菥哂刑鹦缘墓ぷ,KQ定了要一直致 力於多媒w像作,成槿的影工作者。 
公司⑴c的u片项目:?f拍项目?入影 -《一切都好》(а:猛;主演:立、姚晨、]、赫)、 《w是座城》(а:李少t;主演:白百何、、曾志)?裙目 - 《高能少年F》(浙江l)?澳T影 -《那一年,我17》(а:雅莉;主演:袁澧林、彭永琛) 
u片及助理u片项目?美目 - 《Amazing Race》及《America Next Top Model》?香港影 - 《激MMA》、《w虎出征》、《赤I》?入影 - 《非常交易》?澳T影 - 《澳T堂口故事2》、《澳T堂口故事3》、《震印贰《^雨》 V告 - 澳TH影及像展委s宣髌、澳T文化局《We Are One》拍z ,《澳T格m披治大 官方V告》、h境保o局、社工作局、澳T房 屋局、澳T人Y料保ok公室等等宣V告。?舞_影像作工作 -《在雨和F之g》、《玩. L景》W洲之旅特、《Time.Keeper》、 《Traveling Hometown》、《z城路》等等。 

