　　二  新能源汽车增速收窄，私人消费占比近3成
　　（一）2016年新能源汽车市场增速收窄
　　2016年新能源汽车市场回归"冷静"，整体保持稳步上升态势。据中国汽车工业协会统计，2016年新能源汽车累计产销量分别达51.7万辆和50.7万辆。2016年产销量并未延续2015年超过300%的增长速度，增幅降至约50%。
　　由于新能源汽车尚处于产业化发展初期，产销量虽高速增长，但市场保有量仍较少，新能源汽车市场份额还处在较低水平。2014年之前新能源汽车年销量占传统汽车总量的比例远低于1%这个拐点，从2015年开始，新能源汽车产销量实现同比大幅提升，占传统汽车总量的比例从当年的1.35%提高到2016年的1.81%，市场份额有所上升。
　　（二）新能源乘用车市场表现突出，市场份额有望继续提升
　　2016年新能源乘用车在新能源汽车整体中的表现突出，全年销量增速达60%，超过整体市场增幅（53%），市场比重进一步提高至69%。新能源商用车整体发展相对低迷，市场份额约占31%。其中补贴标准、新能源汽车推广应用推荐车型目录、三元电池禁用纯电动客车等相关政策的调整以及对骗补企业的处理，都对商用车市场形成较大影响。
　　借鉴传统汽车市场销量分布，历年乘用车市场份额都保持在80%以上，在新能源汽车领域，2016年乘用车和商用车销量比例约为7：3，未来两车型市场比例将有望向传统汽车分布靠拢，新能源乘用车市场份额将逐步提升。
　　（三）市场可选择车型逐渐丰富，性价比提高
　　伴随新能源汽车行业持续升温，生产企业加快车型投产步伐，市场可供消费者选择的车型种类不断丰富，从A00-B级轿车到SUV均有覆盖。截至2017年5月，已累计发布4批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》，共涵盖新能源乘用车车型174个（纯电动乘用车153个，插电式乘用车21个）。目录车型呈现轻量化、电池高能量密度趋势，百公里耗电量下降明显。以纯电动乘用车为例，2016年以前，百公里耗电量在16kWh以上车型占比近50%，从进入1~4批推荐车型目录的车型看，百公里耗电量在16kWh以下的车型占比提高至7成，12kWh以下的车型占近3成。
　　市场售价方面，乘用车车型价格不断下降。通过梳理2017年1~4月在售新能源乘用车车型发现，较之2016年前，车型价格覆盖区间逐步扩大。其中近4成车型最低售价压至10万元以内（补贴后），甚至像北汽、江淮、众泰等车企部分产品价格已经压至5万元级别，价格优势为激发消费热情、进一步拓展市场提供有力支撑。
　　（四）2016年私人领域占比近3成，存在较大提升空间
　　2016年主要受限行限购城市对消费的拉动以及公务用车替换燃油车的鼓励措施影响，新能源汽车在私人、单位专用领域的应用范围逐步扩大，两个领域全年销量占比68%。其中私人领域销售14.2万辆，占比32%，相对2015年（约8.4万辆，占比23%）有较大提升。
　　未来随着车企技术迭代、新车型研发速度的加快，产品技术日臻成熟能有效提高消费者对新能源汽车的接受度，部分非限行限购区域市场有望被激活。同时，充电基础设施不断完善，消费者购车意愿逐步增强，私人购车领域存在较大提升空间。
　　（五）市场竞争加剧，企业压力陡增
　　随着造车新势力的产品上市以及外资品牌进入国内市场，新能源汽车行业将持续升温。未来资本不断进入、产品不断投放，新能源汽车市场竞争变得更加激烈，企业及产品也将逐步优胜劣汰，现有竞争格局正在被打破及重塑。此外，国内NEV积分、平均燃料消耗量等节能环保政策，倒逼车企不断加快新能源汽车研发和推出速度，新能源汽车企业为提高市场份额将面临更大的竞争压力。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
