毕业论文节选

题    目腾讯新闻对中国留学生的报道研究 



目录
摘要	1
ABSTRACT 	2
绪论	3
　1 研究背景及选题意义	3
　2 文献综述	3
　3 研究方法	4
   3.1内容分析法	5
   3.2访谈法	5
1腾讯新闻对中国留学生报道的内容分析	5
1.1研究实施	5
   1.1.1样本及抽样方法	5
   1.1.2类目建构	6
   1.1.3编码表制定	6
1.2报道内容的总体概况	7
1.3关于报道内容的交叉分析	17
1.4关于报道内容的卡方检验	21
2对有留学意向用户的深度访谈	26
2.1访谈设计	26
2.2腾讯用户对腾讯新闻关于中国留学生报道的关注	26
2.3腾讯新闻用户对中国留学生状况的认知和态度	27
3对腾讯新闻关于中国留学生报道的改进建议	28
3.1充分报道各类新闻主题	28
3.2报道属性尽量取得平衡	28
3.3报道类型多样化	29
3.4提高对个体的关注	29
3.5报道国家更广泛	29
3.6增加原创内容	30
结语	30
注释	31
参考文献	32
致谢	34

摘要
　　随着出国留学人数的不断增加，大众媒介对中国留学生的关注也比以往更多。媒体发挥了自身的作用，将海外学子的真实情况展现给国内受众。很多人对留学生的了解，都来自于媒体的报道，因此了解我国媒体平台对中国留学生的报道显得尤为重要。
　　腾讯新闻依托着用户量庞大的微信和QQ，是国内非常重要的网络新闻平台。因此本论文选取腾讯新闻作为研究对象，并使用量化研究中的内容分析法，根据等距抽样的方法抽取出2016年3月21日至2017年3月21日一年的时间里90天中的171篇报道，辅以质化研究中的访谈法，对腾讯新闻关于中国留学生的报道进行了深入的分析和探讨，并对报道主题、报道属性、报道类型、消息来源、报道国家等提出了建议。
　　关键词：腾讯新闻平台，中国留学生，报道

研究方法
　　根据研究需要和实施的可行性，本研究选取腾讯新闻平台对中国留学生的报道作为研究对象，采用定量研究中的内容分析法进行深入探讨；并辅之以定性研究中的访谈法，以便对网络新闻平台有关中国留学生的新闻提出更充分、合理的建议。
　　
   3.1 内容分析法
　　内容分析法是定量研究方法，它是对文献内容所含信息量及变化的分析，其研究目的是根据数据对内容进行可再现的、有效的推断[9] 。它的研究步骤是：（1）提出研究问题；（2）抽取样本；（3）类目建构；（4）内容编码与统计；（5）解释与检验。
　　本文研究对象为腾讯新闻对中国留学生的报道，样本选取腾讯新闻2016年3月21日至2017年3月21日这一年内，用等距抽样抽取关于中国留学生的新闻共171篇，运用SPSS软件对该样本进行类目建构、编码和分析。并提出如下研究问题：
　　（1）腾讯新闻关于中国留学生的报道在内容和形式上有什么特点？
　　（2）存在着什么问题？
　　（3）有什么改进建议？
 
3.2 访谈法
　　访谈法属于质化研究的一种，是访谈者通过谈话的方式，从受访者那里获取第一手资料的研究方法。访谈法包括结构型、无结构型、半结构型三种。在半结构性访谈中，访问者虽有访谈提纲，但在访问中保持开放的方式，允许被研究者自由发挥。
   本研究采用半结构型访谈法，通过面访和网络访谈的方式进行个案访谈，提前拟定了访谈提纲，样本选取20名有留学意向的腾讯新闻用户进行深度访谈。访谈的内容主要为他们对腾讯新闻关于中国留学生报道的关注、认知及受到的影响。




　　




1


