　　本研究著重於澳T博彩IT的情w雍吐I倦怠之gPS的研究，因榻年戆拈T博彩IT的家庭}凸@和有日益乐氐内荩故本文Y合@一H情rx取了工作-家庭n突@一中介量，以此硌芯吭诠ぷ-家庭n突下的情w雍吐I倦怠的PS，另外引入了M家庭支持感@一{量，探了M於T工在家庭方面的支持所起到的作用。
　　本研究面向澳T博彩ITM行了卷{查，派l了400份卷，其中368份有效，於收集到的卷本研究裼昧嗣枋鲂越y、我蛩胤讲罘治龇ā⑵森相P分析、w分析法、因果逐步w分析法等M行分析和z。
　　榱搜芯磕蛉面，本研究又x取了30位博彩ITM行了深度L，KυL热堇用ROST CM件M行了热萃诰蚍治觯通^件形成了高lPI~Wj，Υ搜芯壳榫w优cI倦怠在工作-家庭n突中介之下的PS。
　　研究的Y果w{如下：1. 性e、年g、婚姻r、子女工作-家庭n突有著@著影。2. T工的Wv、年g、年Yη榫w雍吐I倦怠都有著@著的差。3. 表面行榕cI倦怠有正向相PPS，深有榕cI倦怠c向相PPS，但是并不^Α4. 工作-家庭n突在情w优cI倦怠之g其中介作用。5. T工的M家庭支持感{工作-家庭n突，最K影I倦怠。
　　最後，根研究所得淼慕Y果作出相P的Y，并提出若干建h，以供博彩企I或相P行I、後m研究者⒖肌

