　　在多元化的网络时代，我们开始习惯以画面来感受和了解世界，插画也由此被推崇。随着经济的发展和市场设计需求，当下设计跨行业的形式也是司空见惯，随着这个趋势，插画也不仅仅只是作为文字的形象化手段，其表现形式也趋于与不同艺术相互融合，来释放更丰富的联想空间。
　　平面设计领域中，摄影也是视觉艺术的范畴，在摄影众多的分门别类中，建筑摄影的形体、线条、色彩、光影是视觉要素的主要组成部分，同样插画注重的也是线条色彩的组合，因此建筑摄影和插画设计可相互之间学习借鉴。由于插画艺术本身的包容性较广，也为两种艺术形式的融合带来了可能性。 
　　文中以上海城市建筑作为主要的拍摄对象，首先提取建筑摄影素材中平面视觉要素、色彩空间灵感，以及建筑背后的创意叙事延伸，设计出有关联的色彩极简的建筑插画，其次再将插画与原有的拍摄原片进行色彩叙事空间的融合，给受众带来进一步的视觉体验，也重新了解上海城市建筑的背景意义并引起相互的情感共鸣。另一方面对摄影与插画融合产生的新的视觉探索和分析做出一份贡献。
　　开篇点名选题背景、意义，学界已有成果，接着概述选择上海城市的原因以及以建筑摄影为中心的特殊性，继而对摄影对象进行选择和分类，探讨拍摄方法；循序渐进地先找出摄影素材中与之关联的插画元素，再与摄影作品融合的创作方法以及过程，分析融合的价值与创新，这都将是本文要深入研究探讨的内容。通过此次创作抒发笔者想更深入了解上海建筑风貌的同时，也论述摄影与插画结合的意义以及必要性；既保存摄影照片中真实存在的城市，又包含了天马行空的插画内容，这种"真实与非真实"的交错，不仅仅突破了传统插画的视觉体验，也丰富了插画趣味性，形成一幅幅有意义的具有城市特色的摄影插画。通过作品的最终的视觉呈现，希望更好地了解和敬重上海建筑文化，保护塑造城市魅力，增强城市宣传和吸引力，提升城市形象。
　
