提问列表
昆山市荣誉市民采访
1、 对于获选这一届的荣誉市民有什么感想？
能成为昆山市的荣誉市民，我感到非常自豪！对我而言，虽然荣誉落到了我个人身上，但它也是一种集体荣誉，更是昆山市政府对我们通力电梯的信任与支持和肯定与鼓舞。
2、 在昆山工作这么久了，对于在昆山的生活有什么感受？
昆山是一座蒸蒸日上、飞速发展、充满活力的城市；昆山的发展有目共睹，连续13年荣登全国百强县市榜首；无论从科学发展、投资潜力、生态健康等综合实力均位列中小城市第一的荣耀；生活在这样一个森林覆盖率城市环境空气质量均在上乘的城市，于我也是深感自豪；作为通力电梯进军中国的第一站，昆山给了我们得天独厚的区域优势、交通优势、资源优势以及政府给予企业政策上以及各方面支持的优势，可以说，通力的今天是昆山培养出来的。
3、 对昆山印象最深的是什么？
昆山紧邻上海，在生活配套上，昆山拥有完善成熟的配套体系，完全可以享受不输于上海的便捷生活方式。
4、 对于最近几年昆山的城市建设，包括安全、交通、环保等各方面的大力提升，你如何看？
昆山最近几年的城市建设正进入一个飞速发展的最好时期，随着各种基础设施的不断推进，高铁中环的相继开通，正在规划中的S1线将实现苏昆沪同城一体自由切换的蓝图；我们相信在昆山政府的积极努力下，会平衡城市发展带来的安全以及环保问题，我们也相信未来的昆山会越来越好！
5、 对于昆山文明城市创建、并于今年通过提名，有什么感想？
昆山自古人杰地灵，物华天宝，拥有深厚的文化底蕴，创建文明城市也是要让老百姓受益，让老百姓受惠，共享文明创建成果，增添市民的"获得感"。作为"昆山市荣誉市民"，我也是这个文明城市的受益者，所以在此过程中，我会积极参与文明城市的创建，让昆山越来越好！
6、 对昆山这座城市还有什么希望和期待？
这是一个创新的时代，昆山正成为全球产业科技创新的重要基地，我相信通过昆山市委领导的正确领导下，能够把握优势、掌握时代脉搏，用实际行动助推在昆企业共同成长进步。
7、 你想对昆山这座城市说的一句话。
江南片玉、灵秀昆山；我爱昆山、祝福昆山！
2

