19世纪以来, 人类的工业生产和科学技术飞速发展。然而, 工业和科技的发展并不都表现为正确认识自然、合理利用自然, 在自然承载的范围内适度地增加人类的物质财富, 很多情况下却表现为干扰自然进程、违背自然规律、破坏自然美和生态平衡、透支甚至耗尽自然资源。工业与科技文明对自然的征服和破坏, 在20世纪的美国达到前所未有的程度。人类对自然的介入就像诗中的瓶子一样, 生硬而粗暴。首先, 从外形上看, 瓶子是圆圆的(round),
这种形状非常规整, 流露出明显的人造痕迹。所以,瓶子和周遭那些自在无为、具有率性之美的自然景观总是显得格格不入, 无法融为一体。此外, 瓶子所处的位置也是引人深思的。"我" 将瓶子放在山巅,这使得屹立在山巅的瓶子得以俯瞰脚下匍匐的荒野, 犹如高高在上、发号施令的帝王。诗歌所呈现的这一幕场景不正是长期以来人类对待自然的态度的传神写照吗? 我们总是想当然地将自然视为人类的附庸与仆从, 按照自己的主观意图随意地侵犯自然、改造自然, 试图从自然中最大限度地攫取资源与利益。但是, 人类真的能够得偿所愿吗?。斯蒂文斯给出的答案是否定的。尽管在第二诗节中, 坛子成为了荒原的中心, "高高屹立, 巍峨庄严", 荒野则围绕着它四散排开," 匍匐在四周, 再不荒莽"(spraw led around ,
no longer wild)。但是, 诗歌中的" 我"不仅是坛子的放置者, 还是整首诗歌的叙述者。所以, 这一幕自然屈从于人类的景象只是"我"从人类的视角出发所获取的一个主观感受。换句话说, 斯蒂文斯是在暗示我们, 所谓自然将会臣服于人类其实只是人类的一种自我感觉, 或者, 更确切地说, 只是人类的一种幻觉。因为坛子的介入顶多只是改变了田纳西的外
在景观, 并没有使田纳西的原野发生质的变化, 就像大自然的内在规律并不会因为人类的介入而有丝毫的改变, 更不会任由人类随意支配一样。无论人类怎样改造自然, 自然规律都只会以其固有的方式持续地发挥作用, 有所改变的只是这些规律的呈现方式而已。
