企 业 简 介
 江苏理想阀门有限公司是专门从事各种阀门及管道配件的研发、生产、销售于一体的高科技民营企业，是中国发电行业协会、中国阀门协会成员，中石油、中石化一级网络供应商。公司位于江苏省阜宁县阜城镇城北工业园。
    公司成立于2001年12月，注册资本11888万元人民币，拥有固定资产6583.19万元,占地面积90亩。现有员工146人，其中工程技术人员28人，中高层管理人员26人，生产工人90余人。设有一办六部四大车间，企业发展是我公司不懈的追求，公司坚持依靠科技创新、不断吸取国内外先进经验，引进先进的生产工艺和完善的检测设备，建立了一支高素质现代化队伍。
   本公司主要产品有铸(锻)电站阀、截止阀、止回阀、球阀、蝶阀及各种仪表针型阀、阀组、压力容器系列；压力级：通径：驱动方式：手动、齿轮传动、气(电)动、气液连动等；连接方式：法兰、对焊、承插焊、对夹、螺纹及卡套连接；主要材料：A105、LF类、F304、等；公司产品广泛用于电站、冶金、化工、石油、燃气、科研等领域，并致力开拓国际市场。
本公司拥有精良的制造、检测设备，现有国内外先进数控机床、激光切割以及各类机械生产通用设备160多台，数控加工中心3台，检测设备有理化、探伤及无损探伤检测中心等各类检测设备76台。公司在2012年新增加了2吨、4吨、8吨DY系列电液锤各一台套，配套T31YH系列操作机及ZHLJ系列取料机各四台，锻造产品日加工能力超过30吨。公司采用标准化操作工艺及完备的性能测试手段，可保证正确的量值传递和所用各种金属材料化学成分的准确性。
本公司十分重视企业管理和产品质量，公司现已通过ISO9001：2015质量体系认证、国家特种设备许可证的"TS认证"、CCS船级社认证、美国石油协会"API 6A/6D认证"、"API 607"防火证书及意大利"CE"认证等；详见江苏理想阀门有限公司《资料汇编》 。公司阀门还拥有十二项阀门专利技术。 
公司始终以市场为导向，以质量信誉求生存，以科技创新求发展的经营理念，确保用户利益为前提实现双赢为目标；科学的管理，完善的服务为客户提供满意的产品。 
竭诚欢迎中外客户选用公司产品！





设计制造技术规范
1.阀门的设计制造按JB/T7747-2006的标准要求执行。 
2.阀门的检验和验收按API598的标准要求执行。
3.承插焊孔尺寸按ANSI B16.11、JB/T1751标准要求执行。
4.阀门的强度试验按公称压力的1.5倍进行水压试验。
5.阀门的密封试验按公称压力的1.1倍进行水压试验。
6.阀门的气密封试验按公称压力的0.6MPa进行气密封试验。
7.法兰的连接尺寸ASME B16.5 HG/T20615的标准要求执行。

一体化三阀组原理及用途
可以通过长螺栓与带共面法兰与差压变送器直接安装。法兰三阀组仪表接口（出口）的中心距为54mm×41.3mm，直接与差压变送器的高低压接口相连，使用密封环通过螺栓压紧密封。两个与过程端相连的截止阀用来截断过程流体与仪表的链接，一个平衡阀在两截止阀中间，用来平衡高低压腔室，以方便对差压变送器进行调零。在仪表接口及两个截止阀之间的两个泄放堵头（可选）用来拍污及校验用途。三阀组原理：左侧为高压阀，右侧为低压阀，中间为平衡阀，当高、低阀关闭，平衡阀开启时，正负压测量室压力平衡。当高、低压阀开启，平衡阀关闭时，输入端压力分别为高、低压。仪表维修调零时，只需将正负压阀关闭，就可以进行。

共面一体化二阀组
两阀组用于和传统法兰式绝压或者表压变送器直接安装，也可以通过长螺栓与带共面法兰的3051CG 或者3051CA直接安装，共面法兰两阀组的过程连接为1/2 -14NPT内螺纹，固定螺栓中心距41.3 mm的传统法兰。直接与变送器传统法兰相连，使用密封垫片通过螺栓压紧密封。与仪表连接的排污阀既可以排污又可以通过排污/测试孔对仪表进行校验。
      
工型五阀组原理及用途
可以通过长螺栓与带共面法兰与差压变送器直接安装。法兰五阀组仪表接口（出口）的中心距为54mm×41.3mm，直接与差压变送器的高低压接口相连，使用密封环通过螺栓压紫密封。五阀组由高、低压阀、平衡阀及两个校验（排污）阀组合为一体，在现场进行差压变送器的校准时，只要将高、低压阀切断，打开平衡阀及打开两个校验阀，然后再关闭平衡阀，就可对差压变送器进行现场校准了，它较三阀组的优点是：可随时进行仪表在线（即现场）检查、校核、标定或排污冲洗。



