奥山足球队首次出征武汉开发区（汉南区）职工足球联赛
9月17日上午，由武汉开发区（汉南区）总工会主办，武汉体育中心发展有限公司承办，武汉市足球协会协办的2017年武汉开发区（汉南区）职工足球联赛在武汉体育中心开幕。本届职工足球联赛吸引了来自武汉市委办公厅，东湖高新管委会，武汉市政集团、东风本田、奥山集团等有关单位的60支代表队共3000多名职工朋友积极参与。在为期40天的赛事里，大家以球会友，以赛传情。武汉开发区管委会主任、汉南区区长彭浩，武汉开发区工委副书记、汉南区委副书记、区总工会主席张彩萍，奥山集团副总裁、地产公司总经理邬剑强等领导嘉宾出席开幕式。
　　
　　开幕式现场
　　本届赛事在武汉开发区工委副书记、汉南区委副书记、区总工会主席张彩萍的致辞中拉开帷幕。武汉开发区管委会主任、汉南区区长彭浩宣布比赛开始。
　　 
　　武汉开发区工委副书记、汉南区委副书记、区总工会主席张彩萍致辞
　　 
　　武汉开发区管委会主任、汉南区区长彭浩宣布比赛开幕
　　据了解，武汉开发区职工足球联赛成立于2005年，经过12年的发展，已经成为当地最受欢迎的传统体育赛事。该联赛起初只有9支球队代表队，随着职工足球队伍不断壮大，本届赛事共有奥山集团等60支代表队参加。
 
　　 奥山足球队参加开幕式
　　 
　　奥山集团副总裁、地产公司总经理邬剑强（二排左十）等众领导合影
　　奥山参与此项赛事，旨在丰富员工业余生活，增进员工之间的了解和友谊之余，提升员工的团体精神及企业凝聚力；让员工们既分享了快乐运动的健康生活，又增强了团队的集体荣誉感。奥山足球队力争在此次比赛中赛出风格，赛出水平，充分展现奥山人顽强拼搏的团队精神。
　　 

