

印尼纸业展览会 2018
2018年5月3-5日 印尼雅加达国际会议中心

展会信息
展会名称：2018年印尼国际纸业展览会（Paper Indonesia 2018）
展会开放时间：2018年5月3-4日  09:00 - 17:00
              2018年5月5日   09:00 - 16:00
展馆名称：雅加达国际会议中心
主办单位：中国机电产品进出口商会；中国化工信息中心

展会介绍
     2018印尼纸业展览会目前是印尼唯一纸业专业展览会，展会获得来自印尼、中国、泰国、越南等纸浆和造纸协会的大力支持，协会的参与和宣传将有效扩大展会的影响力，为展会吸引更多专业观众。
     印尼纸业行业的需求增长和快速发展已经吸引了众多投资和贸易关注。该展会将为亚洲造纸行业搭建展示和交流平台，展商可向印尼采购商展示纸业业领域的最新方案、技术及服务，获得合作机会，开发和拓宽市场。

展品范围
     造纸机械及设备：纸浆制造机械设备及辅件、造纸机械设备、纸箱机械设备、零部件、辅助器材及仪器仪表、加工纸设备、脱水、压榨设备、泵、阀门、管道及造纸新技术设备、造纸节能技术及设备；瓦楞纸设备、包装纸设备，搬运及打包机械和设备；
    生活用纸机械和设备：卫生纸机、卫生纸复卷机、纸巾纸折叠机、分切机、包装机等生活用纸加工设备、烘缸、流浆箱、造纸机械刀片、磨刀机、压花辊、制浆设备、阀门、真空泵等相关器材配件；
     造纸原辅材料、浆、纸张、纸制品：各种纸张、纸盒、纸板、纸箱等纸制品包装材料、各种工业和生活用纸等加工纸、造纸用网、毛布等原辅材料；
     造纸化学品：变性淀粉，施胶剂，干/湿强剂，荧光增白剂，染料，颜料，涂布粘合剂（胶料）,功能性造纸化学品,过程性造纸化学品；
     造纸环保及三废处理技术设备：白水回收技术及设备、脱墨技术及设备、再生纸利用加工及环保处理技术设备、中段水处理、黑液回收技术设备、造纸三废处理、综合利用新技术及设备；
     造纸自动化及计算机控制系统：造纸自动化检测控制仪器、仪表及传动设备

观众登记
（链接到 "观众登记" 页面）

下载中心
2018印尼纸业展宣传册 - 下载
2018印尼纸业展 - 下载

印尼造纸协会年会
     印尼造纸协会年会将与2018印尼纸业展同期举行， 将安排180家印尼当地的造纸企业参与，会议现场将有印尼行业专家为您解读印尼纸业发展现状，未来发展趋势，同时与您分享全球战略格局、竞争优势构建、做专题报告，探讨造纸行业新技术、新产品的开发，寻找促进造纸产业发展的新动能。会后，您可以与180家印尼当地的造纸企业面对面交流，丰富的重磅活动，精彩的展会现场，我们期待您的参与。
 
展会进展及盛况
     展会组织了中国多个省区展团的参与，目前已经成功邀请了磊展、运达、晨钟、诚铭化工、有氟密阀门、华丰网业等行业知名企业参加展会，更有国际著名企业Universal Engineering Corportation, JSR Instruments, Zenith Rubber Pvt Ltd等参与。2018年印尼国际纸业展览会（Paper Indonesia 2018）全面涵盖造纸机械及设备，造纸原辅材料、浆、纸张、纸制品，造纸化学品，造纸化学品，造纸环保及三废处理技术设备五大范畴，有效贯穿纸张产业链上下游，为行业买家搭建了"一站式"的采购平台。主办方将邀请近万名来自越南，中国，孟加拉，埃及，法国，香港，印度，印尼，日本，韩国，马来西亚，墨西哥，美国，英国等十几个国家的专业观众与会参观，组委会的宗旨是让您空手而来，满意而归！

版权所有：中国机电产品进出口商会
电话：62-21-6493717,6493727,6397863 
传真：62-21-6390062,6265986 
电子邮件：info@peragaexpo.com
