长飞公司连续两年荣膺《彭博商业周刊/中文版》"年度上市企业2017"大奖--实力及贡献获充分肯定
近日，长飞光纤光缆股份有限公司（以下简称"长飞公司"，股票代码：6869.HK）传来喜讯：长飞公司作为唯一的电讯公司代表荣膺《彭博商业周刊/中文版》"年度上市企业2017"年度上市企业大奖。

长飞公司荣膺"年度上市企业2017"

《彭博商业周刊/中文版》是全港唯一一家引入彭博数据分析系统评选上市企业奖的财经媒体，所颁发的上市企业奖项深受业界认同；得奖企业经过彭博数据的严格筛选，表现及实力值深得投资者注目。今年恰逢香港回归20周年，"年度上市企业2017"除了将优秀业绩及综合实力设为评奖标准，更是考量到上市企业为香港本地经济繁荣所作出的贡献。香港上市公司商会总干事黄明伟先生、多界别香港立法会议员及各界金融领域重要参与者出席了"年度上市企业2017"活动。此次获得年度上市企业的有包括长飞光纤光缆、恒生银行（0011.HK）、新世界发展有限公司（0017.HK）、嘉里物流联网有限公司（0636.HK）、腾讯控股有限公司（0700.HK）等18家覆盖制造业、房地产、金融、物流等各板块的龙头企业。

今年已是长飞公司连续两年获得"年度上市企业大奖"，且以唯一通讯设备类企业的身份上榜，体现了香港资本市场对长飞业绩表现及行业领导力的充分肯定。在宽带中国战略推动及5G准备阶段进展顺利的背景下，光纤光缆市场需求持续强劲。长飞公司作为全球最大的光纤预制棒、光纤及光缆供应商，不断发挥自身优势，始终以龙头姿态引领行业的进步与发展。在2017年9月4日正式获纳入深港通下港股通标之后，公司股价持续上涨，升幅超过40%，最高达31.50港元。根据公司2017年前三季业绩公告，长飞公司再创佳绩，集团收入达人民币73.97亿元，同比增加26.53%；权益持有人应占净利润达人民币9.30亿元，同比大幅增加60.07%。

未来，长飞公司将紧握时代机遇，紧密围绕"全球第一，行业领袖"的战略目标，推动棒纤缆业务内涵增长，强化技术创新与智能制造，深化实施国际化战略，积极探索多元化发展，提升资本运营，为股东和客户创造更高价值，致力于成为信息传输与智慧联接领域的领导者。


