你好,Eric.我是万事达的gavin,上礼拜在领英上联系您的，不知道您是否有印像？
扬声器的目录册已经附在这封邮件中了。我们是嘉兴的一家供应商，我们拥有两家自己的工厂，我们的两家工厂离嘉兴承润只有半小时的车程，一家是线材厂，一家是扬声器工厂。
Rockville，Ground zero，powerbass，focal，acv，swat，pride，ural，Scosche，ds18,Kicx，md-lab都是我们的客户.
在美国市场，我们最大的客户是DS18.DS18去年在我们公司的采购量将近250万美金。
我们工厂规模在同地区行业中是比较大的，工人数量在70-80人。有一次中东的客户来参观工厂，整个嘉善的工厂跑了一遍，最后还是回到我们工厂来跟我们谈产品和价格。客户跟我们说，他觉得我们的生产车间是整个地区最干净最整洁的，规模也是这个地区最大的几家之一。很多工厂的生产车间太凌乱了，很难相信这样的工厂能做出好的产品。
产品的设计和开发一直是我们最自豪的地方。我们每年会给优质的老客户，提供20到30款新产品进行挑选。我们的工程师主管Leo曾经在中国最著名的扬声器工厂工作过，为很多全球一线品牌做过开发设计。后来在嘉善future sound工作过一段时间。在future sound，为俄罗斯第一品牌alphard开发了绝大部份的扬声器。
希望您能给我们一次机会，我们会尽最大的努力跟你配合开发。

