   "准硬实"打好扶贫仗，奥山集团助力夷陵区杨家河村精准脱贫
　　10月17日，湖北省工商联开展了"扶贫手拉手、大爱心连心"主题扶贫日暨"精准扶贫、你我同行"支部主题党日活动。省工商联刘顺妮主席带队，奥山集团董事长邬剑刚作为湖北省工商联副主席，同时也是杨家河村的结对帮扶企业负责人一同前往深入湖北省宜昌市夷陵区黄花镇杨家河村。 
　　奥山集团董事长邬剑刚与省工商联主席走访贫困群众
　　　早上8点，湖北省工商联一行启程前往杨家河村，挨家挨户走访困难家庭和群众，了解他们的困难与需求，倾听民声。随后，前往奥山集团在杨家河村捐赠投建茶叶加工厂，考察茶叶加工厂的建设运营情况。据了解，今年9月，奥山集团在全省"千企帮千村"精准扶贫行动现场推进会上与杨家河村正式签约结对，向当地茶叶加工厂资助近40万元用于产业扶贫，茶厂工作人员向参观人员介绍了投建、运营以来的相关情况，工商联领导和奥山集团邬董事长对此予以高度肯定，并鼓励继续创收，通过发展地区产业，劳动脱贫致富。
   奥山集团援建的茶叶厂 
   奥山集团董事长与省工商联主席视察奥山捐赠的茶叶厂
　　走访和视察结束，湖北省工商联与奥山集团一行人在杨家河村的支部委员会办公室举办了捐赠仪式，奥山集团董事长、湖北省工商联副主席邬剑刚先生向杨家河村现场捐赠授牌，杨家河村支书杨拥军代表接受赠予。
　　
   奥山集团捐赠现场
　　捐赠仪式上，湖北省工商联刘顺妮主席强调要完善"精准扶贫没有旁观者，精准脱贫没有局外人"的社会扶贫格局，汇聚合力，打赢脱贫攻坚战，并对奥山集团关心支持扶贫事业的社会担当给予高度赞扬。
　　奥山集团董事长邬剑刚表示，奥山一直以来积极参与中国光彩事业、新农村建设等募捐、资助、扶持，以实际行动践行"产业报国、服务社会"的企业公民建设理念，此次响应十九大号召，与省联共同携手以帮扶结对地区实现经济起飞，脱贫致富为己任，为当地经济脱贫作出应有贡献，这是奥山的社会责任，更是奥山的企业担当。
