我在欺骗吗？
正如我前文所提及的，无论在酒店还是其他商场，最为关键的一项工作即是销售。在这一小节，我想介绍一下这次实习中在推销产品方面所遇到的问题。
在我刚上岗的几天，餐厅的副经理及老员工就向我介绍了餐厅提供给顾客的不同种类的水。我们主要推荐给顾客的是意大利的瓶装气泡水和不带气泡的矿泉水（圣培露和普纳，市场价格10-20元人民币。餐厅售卖价格100元人民币，其中已经包括15%的服务费）以及Voss的气泡水和矿泉水（市场价格：10元-20元，餐厅售价：130元人民币，已包含15%服务费）。当客人进入餐厅落座后，如果不特殊说明，我们即会给他们倒这种收费的瓶装水。如果有客人主动提出想喝不付费的水，我们也会给倒一杯免费的柠檬水。而事实上，并不是所有客人都知道这些，很多人会在不完全知情的情况下喝了收费的水。更夸张的事情发生在包间里，包间通常有8-10个顾客，他们一般专心于谈话，而我们要负责给他们的杯子里添水，很多时候一瓶水未倒完还剩余一点点的情况下，就被"老练"的服务生丢掉并再开另一瓶继续帮客人倒，用这种方法来增加卖水的瓶数。大多数顾客不会注意这些或并不在意，但也有几次，顾客认为被欺骗而投诉餐厅。餐饮部的销售总监对我说：我们必须关注收入，在每一个细节上增加收入，例如，客人想喝柠檬水，我们就尽量推荐收费的瓶装水并帮他们在杯子里加柠檬片；如果客人想喝热水（很多中国人偏爱热水），我们即询问客人是否要来一些热饮，例如茶水或咖啡，要学会"up sell"。
比水利润更大、更重要的是肉类、海鲜以及酒。曾有一位顾客询问餐厅的法国生蚝是否是当日送到的，我的同事给予了肯定的回答。但事实上，餐厅的生蚝是两天前空运到的，虽然这并不会影响到其新鲜程度和口感，但是难道这不也是一种欺骗？还有一次一对美国老夫妇到餐厅吃饭，点了一瓶红酒，那天由于人员疏忽忘记把酒拿给客人，在客人的催促下才去酒柜找这款酒，接着又发现这款酒已经没货了。我们一位老练的同事当机立断拿了另一支酒给顾客并声称是餐厅酒窖珍藏仅存的一支，只能给餐厅选中的很有品味的客人。这对夫妇显然对这瓶"珍藏"佳酿很感兴趣，甚至拍照留念，全然忘了自己要点的酒没货这一令人懊恼的事情。我们知道这款酒并非什么珍藏，也完全没有餐厅选中的客人这一回事... 这是一种好的销售或服务技巧吗？

