   沉默的对望
         --写在画展前
   
   工作之余重拾水彩画笔，从最初的建筑风景，到转画人物，已经快六年了。这六年来虽然绘画的主题多次变化，但最终还是更钟情于西藏人物。
   说起来这都缘自朋友的一张藏人的照片，相中的"他"如大山一般坚韧，苍劲的身姿与风霜的脸庞深深地触动了我，于是画下了第一幅水彩人物，自此，闲暇时间全部贡献给了寻觅与描绘这些打动我的面孔。不知不觉中，画也累积了不少，可真正让自己满意的却寥寥无几。
　　无须讳言，绘画技法会影响到画作的表达效果，但真正让你欣赏甚至感动的画作却未必是其中的技法。当我在为画一张画选择题材时，或许是被题材中的某个细节所吸引，或许因为自己当时的心境，又或许就是在选择的时候与被绘者确认了眼神。于是在作画中会小心地把这些微妙的部分着重展示出来。
　　绘画有他自身独特的魅力，就是画者在作画时无需考虑观看者的反应，而是在一种完全自我的状态下，一味地把自己内心所看到的用现有的媒材力所能及地统统表达出来。当你在观察被画者，并把他定格在画中，就如同你在审视，而他在评判，绘画的过程似乎就变成作画者、被画者和画中人的交流，这种沉默交流与"对视"，越是触动作画者，其绘画作品才可能打动他人。
　　六年前我重拾水彩画或始于功利--寻找一种减压的方法，做一件自己擅长又喜欢的事儿来放松，于是画水彩几乎成了我工作之外的唯一爱好。
　　但生活真是充满了矛盾，大部分的作画过程是从喜欢中开始，纠结中铺陈，压力中收尾，如此往复。当初说好的减压呢......不提也罢。
   
   
   
   李舒
   2008.4.19
