2.	文献综述
2.1 现金贷及其相关研究
　　就研究主体而言，本文研究的"现金贷"最接近于发薪日贷款（payday loan），同属于消费信贷的范畴。但不同于一般消费信贷包罗万象的贷款用途（如住房、汽车等大额耐用消费品和教育贷款等）和范围巨大的贷款额度（从几千到几百万不等），发薪日贷款针对的传统金融机构与征信体系之外的消费金融利基市场，额度较小，期限较短，利率较高（Priestley，2014）。与发薪日贷款相同，我们关注的现金贷客户同样是在大型金融机构所未能触及的，相对边缘性的群体。其行为特征如上所述，往往难以从传统渠道刻画，但贷款需求是真实存在的。国内外对发薪日贷款的研究主要可分为三个维度：
2.1.1背景介绍类 
　　该类文献主要聚焦在发薪日贷款的特征描述、发展历史及政府管制，并往往以美国、加拿大等较为成熟的发薪日贷款市场进行描述性的定性分析（Noyes，2004；Gallmeyer & Roberts，2009；郭新明、孙天琦等，2011）。无论在哪个国家，发薪日贷款市场可简单概括为：面向低收入人群的，边缘化利基市场。Stango（2011）通过比较分析，辅以调查问卷得出的实际证据表明，发薪日贷款有着自己的竞争优势。贷款的发放涉及到固定成本和运营成本，而发薪日的最终成本比有抵押品的贷款成本要高，因为补偿贷款本金的可能性几乎为零。因而传统银行对于风险的规避，以及自身运营成本较高等因素，使其提供的产品无法代替发薪日贷款。随着中国小微额度贷款行业的快速发展，许多学者（李猛，2008；刘植荣，2012；《西部金融》课题组，2012）将对发薪日贷款的比较与借鉴引入国内，以探讨类似业务在中国开展的可能性。
2.1.2 利弊分析类
　　鉴于发薪日贷款短周期特征，且贷款人偿还能力有限，很多贷款人频繁申请信用展期（即延期支付，Loan extension），同时借新贷还旧贷，消费者金融保护局（CFPB，Consumer Financial Protection Bureau）2014年的报告显示，美国45%的的发薪日贷款消费者有2次及以上的展期。利滚利（Rollover）导致的高额实际利率，使一些学者（Persky，2007）将其与中世纪的高利贷进行了对比。究其缘由，Edmiston（2011）认为，贷款人的借款行为，往往源于贷款人的误导和贷款人的误解，而一旦进入了该循环，便很难脱身，不得不以高成本的贷款养着之前的贷款。融资约束的消除，并没有实现贷款人更加平稳的消费，反而导致了极其负面的影响（Laibson，1997）。发薪日贷款的存在，使贷款人破产几率增加（Skiba & Tobacman ，2006），降低了贷款人的年均收入（Melzer，2007）。
　　不同于此，也有学者指出贷款人申请发薪日贷款，并非盲目做出的非理性选择，贷款人们往往明白所借之款项的意义和完全偿付所需的周期（Mann，2013）。这便可以支撑Morse（2006），Elliehausen & Lawrence（2001）的言论 ，即贷款人的行为源于所受的负向外部冲击或紧急需要，具有其存在的合理性。
2.1.3业务监督类 
　　双刃剑形式的存在，也使得小额贷款面临着管制并被广泛讨论（Campbell, Jackson,Madarin, Tufano,2012）。例如在加拿大刑法规定其最高年利率不超过60%，但行业的发展也使得这一发条在2006年被修改，该限制在特定情况下可以被豁免，各省也获得了更多的自由监管权（胡丹，2013）。然而与所有的金融监管难题一样，对于何为针对发薪日贷款的适度且有效监管，学界并无定论。而在中国等新兴市场，对发薪日贷款的监管尚未被监管层所实质关注。
　　不难看出，已有研究对于我们认知发薪日贷款或现金贷款的基本情况与风险有很好的参考作用，但对实际的商务实践的参考作用有限。具体到我们所研究的现金贷业务中，现有关于发薪日贷款研究的理论适用性更是有限。现金贷的贷款群体不可等同于发薪日贷款的贷款群体，在学历和个人资质方面有着明显优势，更容易遵守合约，表现出守信的金融行为。
　　如图1.1所示，中国知名现金贷交易商浅橙科技的运营数据表明，现金贷群体展期的情况很少发生，与发薪日贷款大面积的雪球般展期情况大相径庭。作为研究对象的现金贷用发薪日贷款之间的差别，使得本文的风控模型的能够成为现有理论的有益补充；现金贷用户较好的商业信用及广阔的商业空间，也进一步突出了现金贷风控模型的现实意义。
图2.1：现金贷客户展期率情况

资料来源：上海浅橙科技公司
2.2 信用风险评估方法及模型研究
　　就研究内容而言，本文对话的理论可以进一步扩展到国内外的个人信用风险评估类研究，所涵盖的信贷业务，既包括传统贷款也包括网络贷款。具体而言，便是个人信用风险指标评分体系和决定指标体系具体构成的数据挖掘等方法。
　　个人信用风险评估指标体系由Durand（1941）开创，主要通过选取合适的信用风险指标，分别对贷款人各项特征进行打分，综合评价其信用风险。经过长期实践的总结，其由开始时的3C（Character, Capacity, Capital）、5P（People, Purpose, Payment, Protection, Perspective）等相对笼统的指标划分与设置，在各国衍生出相对简洁、独立且行之有效的指标体系。
　　在美国各商业银行等金融机构中使用率、准确率最高的，是FICO评分系统。该信用评分系统由Fair Isaac and Company 开发，拥有被评估人近7-10年的个人信用记录，既包含其在银行、证券机构、商业机构等留下的商业信用，也包含其在税务、法院等公共部门留下的个人足迹。FICO系统通过100万以上的大样本数据建模，筛选出对违约率存在影响的决定性因素并分别赋权，对贷款人的信用风险进行打分，如表1所示。最终评分的取值区间为300-850，其中评分680以上者被认为可以借款，评分在620-680之间的，其业务有待进一步调查，评分在620以下者，拒绝批准信贷业务。
　　与此类似，欧洲（附件A）和中国（附件B）的商业银行等金融机构也广泛使用此类评分指标体系。其中我国商业银行所关注的主要变量可分为三大类别：基本属性如教育程度、健康水平，偿还能力如职业、工作年限、年收入、住房情况、银行存款、其他财产、保险情况、负债及支出情况等和偿还意愿（年龄、婚姻状况、学历、个人贷款及偿还记录、展期及透支情况、其他信用记录以及社会信誉等）（王向文，2006；郑方，2010）。这也为我们建立现金贷用户个人信用风险评估模型中，提供了充足的备选风险变量参考。但需要注意的是，这些指标的适用业务既包括传统的银行个人信用贷款，也包括时兴的P2P网络贷款（刘峙廷，2013；宋丽平、张利坤等，2015；陈丽，2016），但上述指标体系的变量选取却是传统的。许多变量在现金贷客户身上是很难获取的，需要进行更替，本文下一部分研究计划中，将对此进行细致阐述。
　　所选取指标的效度来自于实际的检验，这便要求我们对用户留下的实际数据进行挖掘。主要的量化方法包括统计学中的判别分析法（Linear Discriminant Analysis, LDA）、线性回归（Linear Regression）和逻辑回归（Logistic Regression，LR）。判别分析法（Belhumeur, Kriegman &Yuille,1999）核心在于通过确定构建现行判别函数，实现对个人信贷客户的分类，具体包括距离判别法、贝叶斯判别法等。
2.2.1 逻辑回归的研究综述
　　国外学者中最开始运用Logistic回归方法进行相关研究的，是Martin（1977）对企业的破产概率以及违约可能性的估计。他以1970到1977年间约6000家美联储成员银行里面的56家困境银行为研究的样本，选择众多财务指标中的流动性比率、资产坏账率、总资产净利润率等8个财务指标来对企业的破产概率和违约可能进行估计。基于银行和相应投资者的风险偏好来确定风险的界定值，然后构建Logistic分析模型，进行Logistic回归实证检验，并对56个样本银行进行风险评估与决策参考。在此基础上，他同时也比较了ZETA模型、Z-Score模型和Logistic模型这三种估计方法的实际预测分析能力，最后结果是，Logistic回归模型的风险概率估算精准度要比ZETA模型和Z-Score模型强很多。采用同样的方法，Wilson（1980）选取1970到1976年间美国上市公司中的100家破产公司和2100家非破产公司作为样本，基于12个相关财务指标展开了Logistic回归分析，取得了相近的结果，证明了Logistic模型的有效适用性。

