三  充电基础设施建设取得重大进展，但充电难问题仍未解决
　　自国家能源局2015年下半年颁布电动汽车充电基础设施全国性发展规划以来，我国公共充电基础设施建设就步入了快车道。2016年，受惠于国家政策法规体系的逐渐完善和日益增长的充电需求，各运营商开始在全国范围内布局公共充电设施，同时开始注重相互之间的互联互通和平台融合。相对而言，住宅等专用充电设施的建设相对滞后，掣肘因素仍较多。
　　（一）公共充电设施建设进度、数量均为全球第一
　　据中国电动汽车充电基础设施促进联盟统计，截至2016年底，我国已累计建成投用公共充电桩超过15万个，相较于2015年末的4.9万个，增长了200%，增速、增量均位列全球第一。特来电、国家电网、万帮新能源、中国普天分别以5.0万个、4.2万个、2.0万个和1.3万个的保有量位居前四，前四家企业的市场份额高达83%。国家能源局统计数字显示，2012~2015年，我国公共充电桩保有量保持了年均40.5%的增长率。
　　（二）商业模式更加趋于理性
　　主要表现为合作模式和盈利模式，不管是公共领域还是专用领域，这两种模式在2016年发生深刻变化。各个运营商之间一改过去各自为政、跑马圈地的乱象，开始了有竞争的合作，相互之间共享站点资源，共同推进公共充电设施的发展。车企、车队与运营商在住宅、固定场所等专用领域的合作也逐渐步入正轨。在盈利模式方面，绝大部分运营商采取了"电费+服务费+增值业务收费"的模式，盈利模式更加精细化、市场化。
　　（三）充电难问题依然存在
　　虽然公共充电桩的数量实现了翻倍增长，专用充电桩也已经进入了家庭、单位和停车场，但充电难问题依然没有得到有效解决，主要体现在两方面：一是公共充电桩兼容性差，互通性低。虽然各运营商已执行国家接口及通信协议标准，也建立了信息服务平台且实现了平台间互享，但桩与桩之间、桩与车之间的互通难题依然存在，使得用户在寻找公共充电桩时面临可能充不上电的问题。二是充电桩进小区难，尤其是电动汽车购买量少的老旧小区。因车辆少、增容难，导致这些车主目前仍采用"飞线"进行充电，且短时间内这种局面难以改变。
四  中国新能源汽车产业竞争力指数小幅提升，但仍需努力
　　2016年，受益于相关政策的不断落实和新能源产品技术性能的不断成熟，我国新能源汽车产业竞争力指数有所提升，但综合排名仍居第四位，与国外发达国家相比差距逐渐缩小。除显示竞争力排名第一外，其他几项指标相比主要汽车工业发达国家，如美国、德国、日本等仍有一定差距，主要表现在基础竞争力较弱、成本偏高、基础设施相对不够完善、关键技术水平有待提高等方面，从而造成产业、企业和产品竞争力都较低。
　　（一）新能源汽车产业竞争力综合指数排名第四
　　中国新能源汽车产业竞争力指数在5个国家中排名第四。产业竞争力综合指数为92.5，是美国的92.5%，日本的93.0%，德国的95.0%，韩国的101.8%。2016年美国新能源汽车产业竞争力指数排名第一，在全球新能源汽车产业中处于领先地位。中国新能源汽车指数排名取得一定进步，主要得益于新能源汽车持续的政策支持和产销规模的快速增长。
　　（二）新能源汽车产业竞争力分项指数排名不高
　　年中国新能源汽车产业竞争力指数在5个国家中排名第四。但从分项指标看，只有新能源汽车显示竞争力排名第一，其他分项指标排名均不高，说明我国新能源汽车产业发展根基并不十分牢固。在政策环境竞争力方面，虽然政策力度全球最大，但基础创新环境不足，应形成有利于创新的制度环境。同时继续加大基础设施和共性技术攻关政策的扶持力度。在产业支撑力方面，我国虽然有较强的全产业链配套体系，但主要在国内市场配套，进入国际市场配套体系的较少，国际竞争力有待提高。同时，我国还需要在产业化报务平台、装备开发和制造能力以及企业前瞻性投入方面继续加强和提高。
　　随着政府部门对新能源汽车政策扶持力度的不断加大，特别是近两年新能源汽车产业发展速度和市场需求量大幅提升，我国新能源汽车产业发展前景看好。
五  推荐性标准体系更加完善，未来与强制性标准结合向纵深发展
　　经过多年发展，我国基本建立了完善的新能源汽车标准体系，在促进技术进步、引导产品研发、规范行业、推进市场化方面发挥了不可替代的重要作用。
　　新能源汽车是我国战略性新兴产业，国家的战略规划要求形成从关键零部件到整车的完整工业体系和创新体系，推动自主品牌新能源汽车同国际先进水平接轨。新能源汽车标准化工作围绕国家战略需求，在企业、科研、高校等多方力量的参与和推动下，在新能源汽车区别于传统汽车的特殊方面，建立了既适应当前需求又能引领发展的新能源汽车标准体系。
　　（一）标准体系趋于完善
　　经过十余年的科研攻关和积累，我国新能源汽车产品质量和技术水平得到大幅提升。为引领、指引产业发展，汽车行业制定了一批与技术和产品相适应的标准。为更好地促进新能源汽车产业发展，国家制定了各种扶持和激励政策，也为规范企业生产和产量制定了准入条件，这些政策和规定的落地实施，依靠技术标准对产业和产品做出的规范化，需要引用大量的技术标准。因此，标准体系的制定和完善成为行业工作的核心。新能源汽车标准相互引用、相互协调，形成了完善的标准体系。
　　从标准化对象角度区分，新能源汽车标准体系主要由基础通用标准、整车标准、关键系统及部件标准和接口及设施标准四个部分组成。在关键系统及部件方面，主要包括动力蓄电池、燃料电池系统及驱动电机系统标准。现有新能源汽车标准的服务范围，全面覆盖了我国新能源汽车整车生产企业、零部件配套企业及相关机构。
　　从标准性质角度区分，我国新能源汽车标准当前均为推荐性，这符合我国新能源汽车发展阶段的现实需求。下一步，将在电动汽车安全性方面，根据现有经验，制定强制性国家标准，以区分技术标准和技术法规的属性。
　　（一） 安全强标计划下达，安全性可得到进一步提升
　　安全性是电动汽车标准的核心内容。电动汽车安全问题主要来源于动力电池的高电能以及车辆高压电路，从系统结构上划分，分为动力电池安全、整车安全和充电安全。目前，在动力电池安全性方面，已经发布实施了GB/T 31467.3-2015《电动汽车用锂离子动力蓄电池包和系统 第3部分：安全性要求月测试方法》和GB/T 31485-2015《电动汽车用动力蓄电池安全要求及试验方法》，前者是车辆对电池系统级别的安全性要求，后者是电池单体和模块安全性的要求。在整车层面上，已经发布实施了GB/T 18384-2015《电动汽车安全要求》三项系列标准，分别规定了整车级别上动力电池高压安全性、车辆操作安全性和人员防触电安全要求，发布实施了GB/T 31498-2015《电池汽车碰撞后安全要求》，属于被动安全标准项目。在充电方面，正在研究制定GB/T《电动汽车与外部电源连接的安全要求》（20162653-T-339），充电设施方面，也有类似的标准设置，规定充电设备和城市充电设施的安全要求。
　　2016年底，国家标准化管理部门下达了研究制定GB《电动汽车安全要求》、GB《电动汽车用锂离子动力蓄电池安全要求》和GB《电动客车安全技术条件》三项强制性国家标准的计划。这三项标准计划的下达，使得中国的电动汽车安全标准设置层次与国家标准和法规基本一致 ，安全体系与国家接轨，符合电动汽车产业对安全标准的现行及未来需求。
　　（二） 远程服务与管理用技术标准发布实施
　　2016年8月，GB/T 32960-2016《电动汽车远程服务与管理系统技术规范》三项标准发布实施。标准规定了电动汽车远程服务与管理系统的平台要求，车载终端的技术要求以及远程通信的协议数据格式。标准将统一我国电动车辆远程服务与管理的系统架构和通信协议，增强系统的通用性和兼容性，降低有关企业生产运营成本，为进一步完善电动汽车推广应用数据监控、效果评估提供支撑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
