前  言
                                   作者：天河
戈老父冤死狱中，母痛不欲生离世，戈老称为天注定，故称父母为老天。天注定其向艺术之路追梦，向艺术之路朝圣。戈老今次展出半个多世纪的油画、油画棒、中国画、陶瓷部分作品，特作了一幅《乐》，戈老乐了，戈老今天乐开了......，让我们以敬爱之心，顺着戈老艰辛的艺术朝圣之路，摄取精神养分吧！
戈老天生有艺术种子，恶劣环境依然发芽，初中时作了《初升的太阳》，它是戈老希望之光，纯真无邪。
戈老少年才华横溢，感召了一批追梦人，成立青年艺术沙龙，他们不知天高地厚，常聚集谈天论地：我将来要当中国的贝多芬，我要做中国的巴尔扎克，我要做中国的西斯莱......，戈老沉默不语，突然间，有人问："戈老，你想成为哪位大家？"，戈老说："我最崇拜俄罗斯巡回画派的列维坦、希斯金"。大家异口同声，"戈老，凭你的天赋，你一定成为中国的列维坦和希斯金！"。众人离去，戈老即场作画《沙龙的狂想》。
《鸭p港码头》的写生地是他老天经商时的财产，是戈老情感深处的老天。戈老借这画既是对俄罗斯巡回画派技法的研习，又是对父母的追思。
《一帆风顺》的写生地是霞山长桥码头，这是戈老探索俄罗斯巡回画派技法的一幅练习画，表达了中国习俗文化，希望大家所走的路一帆风顺。
 
《意气风发》作于往桂林的列车上。戈老临习、探究俄罗斯巡回画派山水画，其认为要到桂林写生。该画用俄罗斯画风、技法而作。戈老希望自己的艺术造诣像开动的火车，循着平坦的路轨，载着梦想，意气风发，一路飞奔。
《搁浅》写生地是沙湾修船厂。戈老既研究罗斯画派空间色彩结构关系，也借此表达内心世界，要闯艺术之海不易，跌倒、爬起，爬起、前行，坚韧的性格。
《收获》的写生地是乌石渔港，渔民打鱼归来的场景，戈老寄望渔民年年有余、富足，而其生活非常凄惨，在此借杜甫诗 "安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜......吾庐独破受冻死亦足！"体现戈老崇高的思想境界。
《藏与显》广西山寨的秋，戈老希望蜗居宁静山寨，不受外界干扰，但又希望艺术上有所成就，反映戈老内心世界的矛盾。
戈老对山水画已经有一定的探究，而人物画还空白。这三幅画是戈老用俄罗斯、欧洲技法，结合中国人的审美角度，和自身性格、想法对人物画的研习。
七十年代始，戈老对俄罗斯巡回画派达到痴迷状态，到湘西凤凰写生，作品《吊脚楼》，古城凤凰，在戈老笔下，水有声人有情，成了恒久的交响乐章。
戈老好不容易找到糖厂打临时工，这是打工的场景--《夕阳下的希望》，用的还是俄派技法。那一段岁月，戈老起早摸黑，打工累，但戈老是快乐的，又有盘缠到处写生了。
艺术的情怀，让戈老忘却打工的劳累，一有空就到乡郊写生，苦练俄派画技，这是他在麻章高阳乡郊的一幅即兴写生《高阳》。
（待续）
