摘  要

　　敦煌莫高窟人字坡装饰图案虽然不是石窟最主要的表现内容，但其在整体石窟中是必不可少的部分。不仅能够扩大石窟的空间感，以契合宗教意识形态的虚空和佛国净土。还可以通过造型丰富多彩的图案，更直观的探究东西文化交流的具体表现形式和内容，为隋唐装饰图案的造型创造了完美的基础。又能进一步探究在北朝时期如何利用客观存在的形式美法则，形成最终的图案。
　　本文以平面构成、色彩构成、立体构成的三大构成理论为基础，共分为三个部分论述敦煌莫高窟北朝人字坡装饰图案形成的原因。第一部分通过分析人字坡图案的综合属性即建筑属性、图案属性，探讨敦煌莫高窟北朝人字坡装饰图案的各个分期的特点和发展脉络，并得出人字坡图案的部分元素的形成原因之一是图案的建筑属性，并总结出图案自身对于扩大空间感的重要性。第二部分通过对图案、建筑属性的溯源，找出敦煌莫高窟北朝人字坡装饰图案的造型形成的最直接因素即母题植物纹样。体现出东西文化交流的具体路径和方式，尤其是可以探究对于外来图案母本的吸收程度和方式，及其与本土图案、绘画风格的结合方式。第三部分从西来图案的视觉元素中汲取部分视觉元素，与汉文化圈图案的视觉元素进行重组或重构形成新的图案的标准是：客观存在的形式美法则，也是人字坡图案形成的原因之三。
