沃尔顿链高级顾问金锡基教授荣获"双百计划"
领军型创业人才荣誉称号
　　12月15日，沃尔顿链高级顾问金锡基教授与沃尔顿链发起人许芳呈先生一同会晤厦门市翔安区组织部郭副部长及翔安区企业服务中心刘主任，并同两位领导就厦门思力科工作进展、企业发展及区块链技术应用展开深入交流。
　　作为沃尔顿链以及厦门思力科的高级技术顾问，厦门市的两位领导为金教授颁发了厦门市高层次人才"双百计划"领军型创业人才荣誉证书。
　　
　　厦门市政府领导为金锡基教授颁发厦门市高层次人才"双百计划"领军型创业人才荣誉证书
　　金教授表示，感谢市领导对我们思力科企业的大力支持和对我本人的充分肯定， 未来思力科将引进更多高端核心技术和人才团队，加速技术应用的进程，并加强与政府之间在多领域的项目合作，为厦门市在集成电路以及区块链产业的发展做出自己应有的努力和贡献！
　　两位市领导表示，厦门市正在进行产业转型升级，在此阶段我市迫切需要像金锡基教授这样的世界级专家的技术指导和支持，希望金教授以及所带领的企业能够加速技术研发步伐，这有利于促进我市集成电路和区块链产业的平稳快速发展。
　　另外，市领导还对思力科作为厦门市的"双百企业"，在物联网方面取得的技术进展和优异成果给予了高度评价和充分肯定。希望，思力科作为我市重点扶持的领先创新型企业，能够再接再厉，做大做强，研发之成果及产品项目能够广泛应用到各领域，这对于促进我市产业结构转型升级向集成电路产业的发展，具有重大意义！

