个 人 简 历姓    名：罗艺性    别：女出生日期：    1990年4月9日籍    贯：江苏省南京市联系电话：137-0158-8904        邮箱：zeode@sina.com联系住址：江苏省南京市浦口区万科金色半山12幢402室求职意向应聘职位：销售经理（美洲、拉丁美洲）教育背景2009.5-2012.4  泰国●兰是大学●国际学院国际商务 （本科）主修课程：市场营销学、会计学、企业物流管理、管理学、商务沟通、英语工作经验2012.3--2013.5上海南华兰陵实业有限公司企业介绍：专业从事电力工程建设的工程企业从事部门：招投标部工作岗位：先后担任招投标助理、投标组组长；工作描述：* 根据工程需要，组织开展所需产品的招标工作，同时确保供应商按时供货。* 组织及时、有效地完成所有投标项目。有效管理团队，克服投标时间紧、项目多并行的困难，在岗期间，未发生过废标情况。2013.7--中国能源建设集团南京线路器材有限公司企业介绍：中国规模最大的电力金具、施工机具研究、设计、制造企业从事部门：营销部、国际公司工作岗位：先后担任销售助理、销售经理、片区负责人工作描述：    * 输变电线路金具的海外片区销售，涵盖从客户开发到售后服务的全过程；* 价格体系建设及管控； * 循环跟踪片区内销售员销售活动，确保片区销售指标达成。工作成果：1、建设国际片区管理销售渠道，搭建与菲律宾国网合作关系（关键点：完全本地化）成功与菲律宾国网签订多个金具及配件供销合同，组织配合完成菲律宾国家电网专家组在中国地区的供货验收工作。2017年菲律宾自营出口额1000万，年销售增长率100%。2、根据国际行业发展形势，转变市场发展方向，开发南美市场（关键点：客情建设）组织完成国家重点工程"委内瑞拉中西部电网加强之科赫德斯州项目变电工程"金具配件合同的签订与供货。期间，克服国际差异，与国电力科学研究院武汉分院合作、组织完成国内首例设备线夹电晕及无线电干扰试验，并获得委内瑞拉国家电网专家组的认可。从而使我司正式顺利入驻该国电力市场。3、 参与企业产品转型，组织进行境外采购业务（关键点：开拓创新）观察到电力技术革新方向，从而寻求、建立了与奥地利RIBE-SubCon公司的战略合作。组织完成金具进口采购工作，为晋北-南京±800千伏特高压直流工程南京换流站高端阀厅站完成供货，使得我司正式进入国家电网阀厅变电站供应商名单。自我评价1、5年销售经验，成熟掌握客户开发，商务谈判技巧，客情维护等。同时，熟悉如何在公司内部调动产品管理、研发、供应链资源满足客户需求，促进订单达成与交付；有较强的客户关系管理与渠道开发管理能力；2、较强的学习能力，能够迅速学习、掌握产品知识。同时，对产品与技术的极致关注，能发现最真实的客户需求并选出适销型号推向客户与市场。最终获得订单，与客户一起实现双赢多赢；3、有4年的跨文化交流经验，能与各种外国人良好沟通、互动合作；4、务实的工作风格，准确的洞察力与判断力，良好的沟通和换位思考能力，敏捷的行动力与对公司对客户的责任心。
