标题：重庆自然灾害应急救援快速反应
能力建设的现状与对策
摘要
   自然灾害一直伴随着人类社会的发展，且随着人类社会活动的加剧，呈越演越烈之势，对公众的生命财产安全的损害越来越大，有些损害甚至是不可逆转的。健全完善自然灾害应急救援快速反应体系，提高快速救援能力，及时有效开展灾害救援，最大限度减少灾害损失，既是政府履行公共管理职能的基本要求，更是全面建成小康社会、满足人民日益增长的美好生活需要的必然要求。重庆自然灾害种类多、管理难度大，近年来灾害频发，给人们正常生产生活带来极大影响，提高灾害应急救援快速反应能力已成为灾害应急管理的一项紧迫任务。
当前,重庆自然灾害应急管理工作已逐渐步入正轨，建立了组织机构和工作机制，储备了一定规模的应急物资，灾害监测预警体系正在完善，应急队伍及装备、应急交通条件等保障能力已有很大提升。但在实际工作中，也还存在多头管理、信息共享不到位、快速反应能力不足、现场救援不力等问题。
本文以人权理论、灾害系统理论、风险社会理论、应急管理理论、协同理论等为研究的理论基础，采取理论分析和实证分析相结合的方式，以"分析现状，查找问题，提出对策"的逻辑框架来组织全文，从理论研究和实践应用两个方面，参考国内外自然灾害应急管理研究现状及救援案例，分析了重庆自然灾害的种类及成因、应急救援能力现状及存在的问题，从加强基层基础、灾害信息收集与发布、灾害现场处置、救援物资快速调运、交通基础设施建设等内容入手，提出提升重庆自然灾害应急救援快速反应能力建设的对策建议，以期完善重庆自然灾害应急救援快速反应体系，提高自然灾害应急救援快速反应能力。
 
关键词：重庆  自然灾害  应急救援  快速反应能力
