   
   一带一路文化交流
   中国水墨艺术展
   德国.斯图加特
   
赵绪成
     赵绪成，1943年生，1964年南京师范大学美术系毕业。作品入选全国历届美展及国际大展、多次获奖。出版大型"书画集"十多部，文字数十万，"四大气象说"等影响甚远。作品人物、飞天、都市、山水、书法以激情、趣味和力量立世，并为国内外美术、博物馆和私人收藏，全国设个人艺术馆多处，获江苏紫金奖等奖项多次，享受国务院特贴专家。现任江苏省国画院、书研院、书画院名誉院长、中国国家画院研究员，中国画学会常务理事，南京大学等院校特聘教授。
     作品名称：
     现代书法
     飞天
     
     

叶烂
　　叶烂，1955年生于江苏灌云。中国美术家协会会员，国家一级美术师。现为江苏省国画院专职画家，院艺术委员会委员。作品参加国内外重大学术活动并多次获奖。出版有《叶烂画集》《当代名家技法图例经典・叶烂荷花系列》《荷塘烂漫》《一叶知春》《冬去春来》等专著。作品展览于南京、北京、中国台湾、中国香港和美国、德国、日本等地区、国家，并被海内外多家美术馆、博物馆及藏家收藏。
　　作品名称：
　　大富贵两白头
　　新荷
　　紫气东来
　　月色荷塘
　　
　


赵治平
　　赵治平，1957年生于江苏常州。擅长花鸟画。
　　现为江苏省国画院国家一级美术师、中国美术家协会会员、中国工笔画学会会员、江苏省美术家协会常务理事、花鸟艺委会副主任、江苏省民盟国风书画院院长，江苏省花鸟画研究会常务副会长、江苏省艺术专业高级职称评委委员、江苏省国际文化交流中心理事。曾任江苏省美术馆副馆长、江苏省国画院艺委员会副主任、刘海粟美术馆馆长。
　　作品名称：
　　秀逸之气
　　合于自然
　　逸韵
　　紫气东来鹤舞鸣
　　
　　
　　
　　
　　

高德星
   
高德星，字恒庐，祖籍辽宁，1959年生于南京。现为江苏省国画院花鸟画研究所所长、艺术委员会委员，江苏省花鸟画研究会监事长，国家一级美术师。作品参加国内外重大学术活动并多次获奖，曾在北京、上海、广州、深圳、江苏、山东、香港、旧金山、新加坡、土耳其、加拿大等地举办个人艺术展。作品被中外各大美术馆、博物馆、中国美协及各大画廊收藏。出版个人画集二十余种。
　　作品名称：大寿、春禽花木、大吉、春馨图
   
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
刘红沛
　　刘红沛，1960年生于江苏省沛县,南京人。1988年毕业于南京艺术学院美术系中国画专业，同年考入南京书画院。曾任南京书画院（金陵美术馆）常务副院（馆）长。国家一级美术师；中国美术家协会会员；江苏省美术家协会理事；南京市美术家协会副主席；国家艺术基金专家评审委员会委员；江苏省艺术类高级职称评审委员会委员；江苏省青年委员会委员。
　　作品：饮中四圣图、幽溪弈棋图、独钓图、春山野客图。

石晓
     石晓，1960年生于南京，1978年考入江苏省国画院。1988年赴日本留学，先后在日本武藏野美术大学和千叶大学攻读研究生课程。1991年回国，在江苏省国画院任人物画研究所所长，艺术委员会委员，现为中国美术家协会会员，国家一级美术师，江苏省艺术高级职称评委，南京师范大学客座教授。作品被中国美术馆，浙江省美术馆，江苏省美术馆等海内外多家机构收藏，先后在日本、美国、香港、台湾、上海、南京等地举办个展。出版个人画集多部。
     作品：赏春图、赏石图、室内、沐浴。
     
     
王国斌
王国斌，1962年生于南京，1988年毕业于南京艺术学院美术系中国画专业。现为江苏省美术馆艺委会副主任、创作中心主任专职画家，国家一级美术师，中国美术家协会会员,江苏省美协理事，江苏省中国画学会常务理事，江苏省文德山水画会副会长，江苏省中国画人物画艺委会副秘书长。作品多次参加全国及省市重要展览并获奖，被国内外多家美术机构、博物馆收藏。
     作品：春山仙隐图、闲趣图、收获图、赏春图

　　　　　　　　　　　　　张正民
　　张正民，1962年生，江苏沛县人。1983年毕业于江苏宜兴轻工业学校美术专业；1989年毕业于中国美术学院中国画系人物专业；2000年毕业于中国美术学院中国画系人物画研究生课程班。现为南京师范大学美术学院教授、硕导，美术馆馆长，国家一级美术师。
　　 作品：《掠过》（一、二、三）   
　　      

　　　　　　　　　　　　　高建胜
　　高建胜，1963年生，1988年毕业于南京师范大学美术系中国画专业。作品参加国内外重大学术活动并多次获奖。现为江苏省书画院院长(执行)，江苏省美术家协会常务理事、副秘书长、中国美术家协会会员、国家一级美术师、江苏省美术家协会省直分会副会长、江苏省徐悲鸿研究会副会长、民进江苏省文化委员会副主任、江海书画会副秘书长、江苏国际文化交流中心理事、江苏省红十字会理事。
　　作品：赏春图、含丹、风泛天香、紫云春风

崔进
　　崔进，崔进：1966年生于江苏东台，毕业于南京艺术学院。现为中国美术家协会会员，国家一级美术师，中国艺术研究院艺委会委员，硕士生导师，中国画院院长助理，艺委会副主任。
　　作品参加国内外重大学术活动并多次获奖，被国内外多家博物馆、美术馆及私人收藏。
　　作品：浮生落影1、2、3、4
　　

　　
　　



