致                                 
　　"深圳市源创力离岸创新中心（CRI）"是"中国科协（深圳）海外人才离岸创新创业基地"(Shenzhen CRI Innovation Center)（简称离岸基地）的法人执行主体。离岸基地于2015年5月21日由中国科协与深圳市政府领导主持揭牌，是深圳创新驱动发展战略重要公共服务平台。
　　源创力致力于成为海外源头创新资源与中国产业需求的连接者。通过在国际创新链重大节点布局、构建国际化源头创新生态圈；通过创始会员机制，挖掘上市公司、科技企业的技术创新与产业转型升级需求，构建产业需求圈。同时搭建智库、传播、投资等平台，建立以全球深科技为核心，连接中国产业需求的价值新模式。
　　源创力在波士顿、牛津等地设立海外创新中心，扎根当地主流科技圈，在生命健康、人工智能、机器人、新材料、物联网等五大领域发掘深科技人才、技术和企业。以海外创新中心为基础，源创力还与美国、英国、荷兰、加拿大、德国、瑞士、以色列等国家知名高校建立了合作网络，广泛扫描海外科技项目、为企业会员提供前沿科技信息、寻求投资标的。
　　"源创力波士顿创新中心"入选深圳市首批海外创新中心。
　　中国国家发展和改革委员会将于今年9月15日-21日举办"2017年全国双创活动周海外双创周活动"，在欧洲、北美、东南亚等国家和地区，开展创新创业成果展示、技术交流、国际论坛、项目对接、人才引进、投资洽谈等活动，传播创新创业主张、宣传中国创新创业政策和环境，对接海外创新资源，开展国际创新创业合作，推进"一带一路"建设。
　　
　　即将于9月25--29日在荷兰举行的第二届欧洲国际创业节（Startup Fest Europe），是国际创客、新兴企业家、科学家、投资者及其它创新团队的聚集地。
源创力愿与                       共同推动欧洲与中国科技创新国际合作，拟将在第二届欧洲国际创业节会议期间组织"2017年中国双创周活动"的欧洲分会场，期望得到                  的大力支持。
　　
　　希望能尽快得到您的回复。
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　中国科协（深圳）海外人才离岸创新创业基地
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　深圳市源创力离岸创新中心
　　                                                 2017年8月16日
　　
　　
　　

