我硕士阶段的研究课题是一个与东京大学放射学部以及东京大学医院心脏手术部门合作的项目。主要研究内容是对病人的心血管功能进行评估分析，从而对接下来的手术进行优化与指引，它可以分成一下两个部分：
第一个部分是对心血管部分进行三维重建，以便进行更好的手术指引。一个高质量的三维重建模型能够帮助医生更好的了解病人的情况和病灶信息，以便其进行更好的分析。根据医生的要求，在对病人组织进行重建后应该首先找到对手术计划有用处的病灶信息。因此重建模型的质量越高，能够提供的信息就越多。
为了建一个好的模型，我一开始使用了一些传统的重建方法，但是效果不佳。后来我开始学习近年发展迅猛的深度学习方法并阅读相关文献。与此同时，我还学习了心脏解剖、功能以及病理学的知识以便我更好的了解这些病人的信息。目前，我通过深度学习的方法对病人的数据进行自动建模以及自动指出重要的病灶信息，这些方法包括了卷积神经网络、循环神经网络和一些别的模型。通过深度学习方法进行重建要比阈值法，区域增长法等这些传统的重建方法的得到效果好很多。而且我的模型通过自己的优化和改进要比目前一些先进的深度学习模型表现得更好。但是我认为还是有很多可以提升的地方。
我的下一步工作是评估心血管功能以及提取重要的信息。为此，我计划将重建好的模型用计算流体力学方法来分析。很多心血管功能比如血管狭窄的程度，以及相关的血流动力参数都能通过计算流体力学来进行分析。这些信息对医生的手术指引是很重要的。
在接下里的一年里，我的注意力将会集中在这两部分工作上面。首先，我会继续优化我的重建方法，包括精度，重建速度等。同时因为这需要应用于临床研究，所以我还会使用其他的数据进行验证实验。另一方面，我将对流体计算力学进行全面的学习同时也会深入研究当下其在心血管动力学方面的应用。
总而言之，这两部分是相互促进的，在不同的环境下采用合适的方法和计划对于病灶的诊断和分析以及手术指引将会有很大的提升作用。









在过去的一年里，我有两篇摘要被国际磁共振学会收录并设立了学术海报，国际磁共振学会是全世界关于磁共振技术的最具影响力的学会。这两篇摘要如下：
除了学术成果外，我还积极投身体育活动，并与2017年4月代表清华大学男篮校队取得了北京高校男篮锦标赛前八名的成绩。

