沃尔顿链项目助力南康市家具产业转型升级
作者：沃尔顿链 发布时间：2017-08-18
　　南康是江西商贸活跃、产业发展集聚之地，是"中国中部家具产业基地"。南康家具产业从铁板斧式的"草根经济"发展到千亿产业集群，成为了全国最大的实木家具制造基地，创造了"无中生有"的产业发展新奇迹。
　　但不容忽视的是，南康家具与国外先进的同行业相比，中国家具业的发展仍稍显落后。其现状主要体现在以下几点：
　　1、仓储管理混乱。
　　家具产品款式变化频率高，物料种类繁多，需要大量的手工录入工作人员，录入的工作量大、周期长，便容易出现错误、盘点效率低。单纯依靠人工操作常造成信息不明确，账面存货与实际库存不一致，导致采购批量数据不准确，仓库管理混乱。
　　2、生产的自动化程度低。
　　中国的家具采用单元化生产方式，产业升级以及产品附加值程度低，这就造成中国的家具企业效率较低且人员的随意性较大，工人怠工较为严重、生产效率低，生产进度难以跟踪，生产损耗、产品层次低，先进科学技术的应用不足等。受货运条件的限制，物流服务不够完善，需要花费很多的时间与货运公司协调、沟通。
　　3、家具市场上假冒伪劣现象严重。
　　为了获取更大的利润空间不法厂家使用劣质原材料，且仿造行为活跃，家具盗版情况严重，很多商家利用行业不规范对新款家具设计进行仿造，很多家具一上市便被模仿的问题屡见不鲜。
　　南康市家具项目经理池总接受南康市媒体采访中指出，面对信息化时代的发展，南康家具单纯依靠打价格战肯定不行，提升家具产业核心竞争力，促进产业加快转型升级刻不容缓。
　　物联网在家具供应链各环节的应用效果日渐明显。采用RFID，为每一类木材品种设定一个标签，通过读入或输入设备及时进行初始数据的录入，能够提供木材的详尽信息，追溯源头数，有效防止危害消费者的利益，有利提高整个家具供应链的效益和效率。
　　在采购环节，采购人员读取生产区库存品的RFID 标签信息，现场决定是否应补货或退货。安装在库房入口的阅读器扫描过入库物料标签后，无需经过人工录入，节省了人力成本，大大提高效率及准确性。
　　在生产加工环节，采用RFID技术使生产过程和进度更加可视化，同时减少对于人工信息采集的依赖，降低成本，减少差错，获得更多竞争优势。
　　在仓储环节，RFID凭借其优越的特性可以促进仓库的自动化管理，降低库存，提高收货、拣货和运货3 个业务环节的效率和准确性，减少劳动力、减少货差。运货环节中，可减少由于货物误置、送错、偷窃、损害，以及出货错误等造成的损耗，提高服务质量。
　　在配送环节，利用RFID技术读取标签内信息，提高拣货、配货效率。借助GPS定位系统或RFID 特有的追踪功能，实现在运输途中的实时追踪、了解运输工具及家具的位置和完备性，确保家具在流通过程中具有准确的信息流。
　　在销售环节，销售人员只需用手持终端扫描该套家具的RFID 标签，销售信息会迅速传输至仓库，通知出货。顾客在支付时可以选择使用带有RFID 标签的结算卡由系统自动扣除款项，方便省时。
　　在产品防伪等方面的应用，RFID的防伪技术对工艺要求极高，其造假难度大，时间成本高，投资成本大，且每件家具都具有了一个独一无二的"质量保证书"，防止不法商人生产假冒伪劣产品及仿制产品的情况发生。
　　智能、定制、生态是未来家具行业的发展趋势。为满足消费者需求，选择沃尔顿链项目助力南康家具，在家具产业研发、工艺、环保、品牌、营销等方面全面提升，促进家具由'家具制造'向'家居智造'转变升级。极力打造家具生产"机械化、智能化、定制化、信息化"的标准车间并复制推广，引导企业发展智能家具、定制家具、生态家具，彻底改变南康家具产业的发展层次。
　　沃尔顿链项目促进家具产业转型升级、提升家具产业核心竞争力过程中，将南康为主体的家具产业打造成全国最大的以实木为特色的家居产业基地、现代家居城的"领头雁"。

