蒋超良与省工商联（总商会）新一届领导班子座谈
　　8月6日至7日，省工商联（总商会）第十二次会员代表大会在武汉召开。省委书记、省人大常委会主任蒋超良与省工商联（总商会）新一届领导班子成员座谈，希望省工商联（总商会）新一届领导班子牢固树立"四个意识"，坚定正确政治方向，围绕中心、服务大局，推动我省民营经济实现更大发展。
　　
     湖北省工商联（总商会）第十二次会员代表大会现场
    8月7日下午4时55分，湖北省工商联（总商会）第十二次会员代表大会无记名投票选举结果在会场正式公布，刘顺妮当选省工商联主席、省总商会会长，奥山集团董事长邬剑刚连任省工商联副主席。
    蒋超良说，过去五年湖北经济社会发展迈上新台阶，这既是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，也与各级工商联组织和广大非公有制经济人士所作的贡献密不可分。经过多年发展，我省民营经济在生产总值、吸纳就业、税收贡献等方面都已具有举足轻重的地位。
    多年来，全省各级工商联组织牢牢把握促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长的工作主题，充分发挥联系非公经济人士的桥梁纽带和助手作用，引导非公经济人士积极响应各级党委和政府的号召，助力经济社会发展、深入推进供给侧结构性改革，在参政议政、建言献策、招商引资、精准扶贫、回归工程、商会建设等方面做了大量富有成效的工作。
    蒋超良指出，"省第十一次党代会提出，未来五年要实现全面建成小康社会和转型升级两大任务，并对发展民营经济作出了部署。希望省工商联（总商会）新一届领导班子成员加强学习，提高素质，认真履行职责，团结带领广大会员锐意进取、开拓创新，为湖北经济社会发展作出新的更大贡献。"
   省委、省政府将认真贯彻落实习近平总书记"两个毫不动摇""三个没有变"重要指示精神和党中央关于鼓励、支持和引导非公有制经济发展的方针政策，继续完善政策措施，改善服务，努力为民营经济发展创造更好的政策、制度和服务环境。
    奥山集团董事长邬剑刚坦言，希望有关方面进一步出台规定，提高政府部门办事积极性，改善湖北民营经济投资环境，让民营企业家想投、敢投、能投。
    数据显示，2012年湖北民企百强企业入围门槛为12亿元（年营收），2016年入围标准则达到16.52亿元；百强总营收从3692亿元增长到近7000亿元，增幅约90%；百强资产总规模从2791亿元增长到5498亿元，翻了近一倍。根据湖北省民营经济发展规划，到2020年，全省民营企业数量将达到500万户，民营经济增加值达到2.5万亿元。
   省委副书记、省长王晓东，省领导尔肯江・吐拉洪、黄楚平、梁伟年，省政府秘书长别必雄参加座谈。  

