　　　　　　　　　简介
　　王伊，青年古筝演奏家、蝶式筝演奏家，上海音乐学院硕士， "Solo筝团"首席，北京中华传统乐会会员。
　　自幼就读于武汉音乐学院附属小学、附属中学， 2007年以优异成绩同时考取上海音乐学院及中国音乐学院，后择上海音乐学院就读本科,并以公费考入上海音乐学院研究生部。师从著名古筝演奏家、作曲家祁瑶副教授至今。还曾得到过孙文妍、吴青、王中山、王蔚及王运诸位古筝教育家们的悉心指导。吸收了众多著名古筝演奏家的演奏方法及风格，在演奏方面具有十分敏锐的音乐洞悉力，演奏风格激情却不失细腻。曾接受"华音网站"、"中国古筝音乐网"等多家网络媒体专访。
　　
所获奖项：

湖北省举办"艺术之星"金奖；

"第一届天天艺术杯"一等奖；
2008年"大学生艺术节"重奏组金奖；

2008年"文华杯"优秀表演奖；
2011年荣获"第二届国际古筝大赛"华东赛区选拔赛青年专业组金奖；
2012年荣获首届"中日韩国际古筝大赛" 演奏家组 金奖；
2013年获"琼花杯"暨首届国筝大赛 青年专业组 金奖；
2014年获"新人新曲"全国大赛 青年专业组 金奖；
2014年获上海音乐学院研究生部最高奖学金"国家奖学金"；
2017年创作作品古筝协奏曲《秋之叶》荣获浙江省第十届音乐舞蹈节"兰花奖"金奖。

实践活动：

2002年代表湖北省音乐家协会出访日本，担任古筝独奏；
2010年4月与荷兰新音乐室内乐团Nieuw Ensemble合作演出，上演作曲家许舒亚的《虚实》等作品，担任古筝领奏，获得国内外专家一致好评；

2010年参与录制著名作曲家徐坚强专辑《一分钟等于76》；

2011年与上海民族乐团合作成功上演古筝与乐队《浪淘沙》；

2011年参与录制《祁瑶-古筝独奏家乐团》专辑，担任古筝独奏；
2012年受邀参加中央音乐学院"首届中日韩国际古筝大赛"获奖音乐会；
2013年受邀参加"飞云民族乐团"新年音乐会担任独奏演出；
2014年随"飞云民族乐团"在国家大剧院成功演出；
2015年受邀参加滁州市"名家新年音乐会"，并获得热烈好评；
2015年首演金肿楹衔约作品《蓝》；
2015年7月作为优秀毕业生参演【上海音乐学院优秀研究生毕业音乐会 】；
2015年10月在【宝筝泉声--纪念何宝泉教授音乐会】中与上海音乐学院筝乐团上演古筝协奏曲《东渡》；
2015年10月于上海交响乐团音乐厅首演古筝协奏曲《丝路四章》；
2015年发行个人古筝演奏专辑《秋之叶--王伊古筝演奏专辑》；
2016年11月在上海交响乐团音乐厅成功举办个人独奏音乐会并进行唱片签售；2018年4月于上海音乐学院首演作曲家徐昌俊先生为蝶式筝创作的独奏曲《夜曲》。


创作成果：
2012年 创作古筝独奏曲《波澜水色》；
2014年发表论文《简论客家筝曲中南北风格的融合》于湖北省戏剧家协会期刊《文艺新观察》；
2015年 创作古筝协奏曲：《秋之叶》  古筝、钢琴与康加鼓；
2018年发表论文《听觉中的音乐美学--西周至春秋战国时期的民族音乐浅探》于《北方音乐》期刊；发表《民族音乐元素在影视歌曲创作中应用探讨》
于《黄河之声》期刊；发表《关于古筝演奏中几个问题的思考》于湖北师范大学学报。

