高新兴参加深圳安博会并召开新一代立体防控技术研讨会
　　 金秋十月，万众瞩目的第十六届中国国际社会公共安全博览会终于在深圳会展中心拉开帷幕，作为全球领先的智慧城市物联网应用与服务提供商，高新兴科技集团也受邀参加了本届盛会，29日当天，高新兴董事长刘双广出席了开幕仪式。
　　在2017深圳安博会中，高新兴带来一大批黑科技，集中展现了新一代物联网技术下安防行业的前沿产品和技术，包括城市级云防、智慧城市运行中心、人脸识别、汽车电子标识、无线通信模块、车联网、智能交通平台、卫星手机等众多高新技术产品。展出期间，高新兴展台门庭若市，吸引了大量观众驻足参观，在现场零距离接触最先进的公共安全科技研发成果
　　10月30日，由高新兴科技集团举办的"基于物联网和AR的新一代立体防控技术研讨会"在深圳召开，来自全国各地的公安专家和企业代表200余人参与会议，共同分享和探讨新一代立体防控技术。
　　深安协会长杨金才先生出席研讨会并发表致辞
　　此次研讨会，高新兴发布了基于物联网和AR的新一代立体防控技术：城市级立体云防系统。
　　会上，公安和企业云防技术专家就城市立体防控云防系统和应用场景展开了详细的报告，并专门就云防在公安安保、超融合指挥中心、智能交通、智慧旅游等领域中的应用进行主题探讨，在会议最后的现场答疑环节中，众多业内人士纷纷表达了与高新兴深度合作的意向，高新兴云防得到业界高度肯定。
　　截至目前，云防系统已在全国24个省、80多个市、150多个项目中成功布控，在天津全运会、武汉党代会、成都国际马拉松等公安实战应用中发挥着重要作用。在未来，高新兴的城市级立体云防系统更具有无限可能。
