新闻
1，10月16日下午，江苏省政协副主席阎立、科技委副主任王向明、庄娱乐、吴建华、科技委专职副主任黄毕业、政协委员、航天科技南京8511所党委书记李明、科技委办公室主任唐传阳、科技委办公室副主任赵剑舞、阎立同志秘书钮建勇等一行来江苏金喷灌溉有限公司调研现代化农业装备，常州市领导许峥、吴新法、周效华、吴小华、蒋伯丹、蒋华平，金坛区领导狄志强、沈东、陈春洪等相关领导陪同调研。

2，天有不测风云，人有旦夕祸福。2016年7月江苏金喷灌排有限公司质量部检验员孙国强被确诊为重型再生障碍型贫血。2017年反复多次，4月20日病情再次恶化，已无造血干细胞，医院已下达了病危通知书，目前已花费了十多万元，后续治疗费还需40-50万元（妻子去年肺癌花去八万多元）。已无力支付医疗费用，病情紧急，医院因欠费现已停药的情况下，为了能使这个面临重重困难的不幸家庭度过难关，员工本人申请，请求企业给予救助。大象无形，大爱无声。集团工会献爱心捐款倡议一经发出，集团公司领导积极带头，全体员工踊跃参与，纷纷捐款，集团下属各分公司以实际行动表达对遭遇不幸的同事表达爱心和关怀。点点爱心，汇聚成河，无私助人，温暖真情，截止2017年5月5日，工会资助和员工捐款共计63230元。让我们共同祈祷，一同祝愿，一起体验感动和力量，一起传递希望和坚强，为正处于水深火热中的同事孙国强和他的家庭撑起一片美好的蓝天。

3，11月3日下午，四十多名孟加拉国客商组团莅临天鹅集团参观、考察，洽谈商贸合作。在江苏金喷灌排有限公司领导的陪同下，孟加拉国客商参观了集团下属企业江苏金喷灌排有限公司。从公司产品研发、生产、到整装，海外客商对江苏金喷灌排有限公司创新的管理模式、先进的生产设备及严谨有序的生产管理给予了高度评价。江苏金喷灌排有限公司向孟加拉国客商重点演示了几款明星产品，孟加拉国客商对江苏金喷灌排有限公司生产的双缸风冷柴油机，柴油水泵机组，柴油发电机组产生了浓厚的兴趣。随后，双方在公司多功能会议厅进行友好会谈，江苏金喷灌排有限公司表示将更全面、更深入地推进国际贸易，为世界各地客户提供高性价比的产品和优质的服务。

4，"2015中国国际农业机械展览会"于2015年10月26日-28日在青岛国际博览中心举行。其中，作为具有六十多年柴油机制造工艺水平的江苏金喷灌排有限公司携带双缸风冷柴油机、柴油发电机组和柴油水泵机组亮相本届展会。展会第一天，江苏金喷灌排有限公司双缸风冷微型柴油机 JC2V86F以及新一代高速轻型直喷式直列双缸风冷柴油机 JC292F向广大用户展现了其强劲动力及卓越的性能，受到参会观众的一致好评。部分外商与国内经销商前来咨询洽谈合作，树立了良好的企业形象，同时也为下一步我公司全面实现品牌战略，打下了坚实的基础。


企业案例
11月3日下午，四十多名孟加拉国客商组团莅临天鹅集团参观、考察，洽谈商贸合作。在江苏金喷灌排有限公司领导的陪同下，孟加拉国客商参观了集团下属企业江苏金喷灌排有限公司。从公司产品研发、生产、到整装，海外客商对江苏金喷灌排有限公司创新的管理模式、先进的生产设备及严谨有序的生产管理给予了高度评价。江苏金喷灌排有限公司向孟加拉国客商重点演示了几款明星产品，孟加拉国客商对江苏金喷灌排有限公司生产的双缸风冷柴油机，柴油水泵机组，柴油发电机组产生了浓厚的兴趣。随后，双方在公司多功能会议厅进行友好会谈，江苏金喷灌排有限公司表示将更全面、更深入地推进国际贸易，为世界各地客户提供高性价比的产品和优质的服务。


