Research Proposal on Knowledge-Based Question Answering
1. Background and Justification
　　随着信息技术的不断发展，互联网上的信息呈爆炸式增长，互联网已经成为了人们生活中不可或缺的信息来源。在经历了以文档为主的Web 1.0时代和以用户发布内容为主的Web2.0时代之后，现在的互联网正在向着语义网Web3.0时代迈进。Semantic Web的概念是由World Wide Web Consortium, W3C的蒂姆・伯纳斯-李在1998年提出的，它的核心是：通过给互联网上的文档添加能够被计算机所理解的语义，从而使整个互联网成为一个通用的信息交换媒介。然而，互联网海量的信息也带来了两个问题：首先，在这些信息中，有很多低质量的、重复的甚至虚假的信息。人们需要在其中挖掘出有价值的部分，这大大降低了信息获取的效率；其次，大部分的网络资源都是无结构的文本数据，这使得对于信息的利用停留在文本层面，数据中的知识无法被计算机理解，不能进行计算或推理，因此无法提供更智能的信息服务。
　　为了解决以上的问题，将互联网上海量信息中有用的知识抽取出来，以结构化知识库的形式存储是一种行之有效的方法。知识库的定义是知识的集合，是对世界上事实的表示[24]。知识库为人们提供了可靠的知识来源,与此同时，知识库允许计算机通过规则或其它逻辑形式对知识进行推理，从而对互联网的智能应用起到推动作用。
　　目前，知识库受到了越来越多的重视，其数量也在持续增长。例如，WordNet[33]、HowNet[18]和Cyc1等是专家构建的知识库,Wikipedia等基于群体智慧的网络知识资源，语义数据库项目Freebase[10]等。由于知识库通常具有庞大的规模，并且使用特定的词汇，对于用户来说可读性差。用户不但需要掌握结构化查询语言的语法，而且还要非常了解知识库中的资源表示形式。相比之下，知识库问答系统使用自然语言作为交互语言，为用户提供了一种更加友好的知识库查询方式。一方面，自然语言的表达能力非常强，完全可以表达用户的信息需求；另一方面，这种方式不需要用户接受任何的训练。
　　现有的知识库问答研究多数针对单知识库[11, 17, 22, 52]。然而，在实际应用中，单知识库的深度和广度已经远远不能满足用户的信息需求。例如，对于用户提出的问题："在碟中谍中饰演伊森的演员的妻子是谁?"，为了确定"在碟中谍中饰演伊森的演员"是汤姆・克鲁斯，用户需要借助电影领域知识库；为了确定他的妻子是谁，需要再到通用知识库中找到答案姬蒂・荷姆丝。多知识库问答在这种迫切的用户需求驱动下应运而生。多知识库问答已经受到了更加广泛的关注，例如，在QALD-4中，其第二个子任务的目标是：利用给定的三个知识库回答复杂问题，这些问题需要联合这多个知识库中的知识才能得到答案。
2. Literature review
　　知识库问答最早可以追溯到上世纪六十年代。当时的问答系统严格意义上是一种数据库的自然语言接口（Natural Language Interfaces to Databases, NLIDB）。这类系统面向特定领域由专家构建的知识库，最具有代表性的问答系统是 BASEBALL[23]和LUNAR[48]。由于自然语言处理工具在当时并没有得到很好的发展，这些系统通常使用简单的模板匹配方法。近年来，随着自然语言处理工具的不断进步和语言资源的不断丰富，对知识库问答系统的研究也有了更大的进展，吸引了更多研究者的关注。
　　　近年来，随着深度神经网络技术的不断发展，基于神经网络的知识库问答也得到了更加充分的研究。其基本假设是把知识库问答看做是一个语义匹配的过程。通过表示学习，我们能够将自然语言问题转换为一个低维空间中的数值向量，同时知识库中的实体、概念以及关系也能够表示成为同一语义空间的数值向量。那么知识库问答任务就可以看成问句语义向量与知识库中实体、边的语义向量相似度计算的过程。
　　　Bordes 等首先将神经网络的方法应用于知识库问答[13]，将问句以及知识库中的三元组都转换为低维空间中的向量，然后计算问题和候选答案三元组的余弦相似度，以找出问句最有可能对应的答案三元组。Bordes等利用一系列的模板对已有的Reverb[20]三元组进行扩展，生成自然语言问句，以弱监督的方式获取大量的训练数据，获取负样本的方法是使用随机资源去替换已有问句-答案三元组对中的元素。与此同时，利用paraphrasing的语料进行多任务训练，使得相似问句的向量表示更加相似，以达到更好的训练效果。这项工作在Reverb数据集上取得了不错的效果，F1值达到73%。 
　　　Bordes等在[11]中对前面的工作做了进一步的改进，其基本假设是，在答案端加入更多信息，会提升问答的效果。答案的表示可以分成三种：1) 答案实体的向量表示；2) 答案的路径的向量表示；3) 和答案直接相关的实体和关系的向量表示，这被称为子图向量表示(subgraph embedding)。这项工作的训练数据获取以及训练方法和之前的工作一样，不同的是三元组是从Freebase中获得的。在WEBQUESTIONS上的实验结果表明，这种方法是奏效的，其F1值41.8%超过了之前的方法[13]。
　　　Yang等同样将实体和关系分开进行匹配[49]，但是同时考虑了问句、实体类型和关系这三种因素，两两组合共三种特征，即Ri = {Ci?ti, Ci?pi, ti?pi}。其中，Ci表示问句的n-gram特征，ti是知识库实体类型，pi表示知识库关系。这样，一个问句和知识库查询语句 yi 的相似度就可以表示为sim(xi,yi) = sim(Ci,ti) + sim(Ci,pi) + sim(ti,pi)，训练仍然采用基于排序的方法。这项工作在Free917和WEBQUESTIONS数据集上取得了比 Cai[14]、 Berant[7]，Bao[5]更好的效果，F值分别为71.3% 和41.3%。
　　Dong等[16]的思想和Bordes等[11]的向量模型相似，同样考虑了答案的更多信息。具体地，答案类型，得到答案的路径以及答案周围的实体和关系这三种特征向量分别和问句向量做相似度计算，最终的相似度为这三种相似度之和。该方法在问句端的处理上使用了三个不同参数的CNN模型，称为多列CNN(Multi-column CNN)。这项工作仍然采用了Paraphrsing语料进行多任务训练，这项工作在WEBQUESTIONS数据集上取得了比Berant[7, 8]，Yao[54]，Bordes[11, 13]更好的效果，F值为40.8%。
　　以上这些工作都是在知识库问答上利用神经网络模型的代表性工作，可以看到，这类方法已经可以在知识库问答上发挥作用。实际上，神经网络的方法是将知识库问答转化为在众多的答案候选中选择最相似的，并没有对自然语言问句进行语义解析。但是由于此类方法不需要人工设计规则和特征，所以有更好的迁移性，更适用于互联网规模的知识库问答应用。
3. Aims and Objectives
　　本课题的主要研究目标分为以下几个：（1）面向单知识库的问答系统；（2）多源知识库的对齐与融合；（3）提出一个通用的问答方法构建多源知识库的问答系统。
　　研究的重点是提出一个通用的问答方法。这其中的难点主要分为3个部分。首先，资源消岐。问句中的自然语言片段要对应到多个知识库中的三元组元素中，可能性要比单一知识库要更多。其次，资源映射以及用这些资源组成查询语句。这一步如果用规范化的语义解析方法会非常复杂，同时召回率受到限制，更要专家设计语义解析公式。因此准备采用基于信息检索的方式。最后，多源知识库直接的连接关系如何获得和如何考虑到组建查询中去也是独有的难点。这里如果先进行知识库之间的匹配工作量大且效果并不能达到预期，所以要考虑实时匹配。
　　面向知识库的问答与人工回答问题的过程类似，寻找问题的答案需要经历三个阶段：
1. 对问句进行解析，抽取问句的特征。
2. 在知识库中搜寻候选答案，抽取候选答案的特征。
3. 确定候选答案中能回答问题的答案。
　　问答系统的方法大致分为两大类，一类是基于逻辑的方法，将问句转换成逻辑表达式，并借助WordNet进行词（短语）对齐[51, 52, 7, 22]，另一类是基于词向量进行数值计算的方法，用向量表示问句和答案[50, 11, 13, 16],然后对它们进行匹配。这里重点关注后一种方法。
　　问答的首要问题就是对问句进行理解。在用词向量表示词的含义以后，句子的意义最简单的办法就是将构成它的每个词语的向量相加，或者取平均值，但是通常这种做法并不具有代表性。目前来说，主流方法包括有RNN、CNN等方法。最近,基于记忆（Memory）机制和关注（Aattention）机制的方法也取得了重大突破，在进行问句特征提取时做到有机结合，来取得比较好的效果。
　　在问句与答案的匹配方面，[50]集中解决single-relation的问题，将问题看作两部分构成，一部分是问题中的实体 ，另一部分是关系，然后建立相应的网络模型，将问题中的实体和关系映射到知识库中的实体和关系，然后根据知识库中的实体和关系，查找知识库，得出答案。这种方法对只涉及到两个实体一个关系的问题有用，对还需要其他知识的问题，就不适用。
　　[13]建立一个基于word-embedding的方法，越过了中间将问句转换为query的步骤,直接将问题和答案进行匹配。首先，根据问句中实体找到知识库中与之对应的实体，然后该实体周围所有的邻接实体都是候选答案。同时，由于现有的训练数据比较少，为了丰富语法与词汇，借助了paraphrase、Reverb等第三方数据。这个模型的优点是不用先对问句进行semantic parsing，而是直接将问句和答案进行相似性匹配，操作上简单。同时，由于其问句使用了bag-of-words的方法，以及paraphrase语料噪声较大，所以其对语法句式的变换比较敏感。
　　总结一下，当前知识库问答系统的研究主要存在以下几个不足之处：
　　1．传统的方法将一个问句映射为知识库中的查询，这种方法仅对于单关系问题适用，对于需要多个关系或者涉及多个事实的问题不适用。例如，对于问句"Who founded Paypal?"，它可以映射为一个查询，但是问句"When was the child of the former Secretary of State in Obama's administration born?"涉及到多个事实，在知识库中找不到这样的查询。
　　2．当前使用问句-答案匹配方法的模型中，对于句子的特征都是用词向量之和表示，忽略了语法的信息，尤其对于并列问句和包含多个事实的问句，语法特征尤为重要，如句子"where does lena river begin and end?"和"what happened to nelson mandela after he was released from jail?"；
　　3．基于词向量的模型中，由于词向量对同类别词的识别能力有限，特别是数字、时间等，几乎无法区分。如句子"who is the governor of kentucky 2012?"，这里面的2012就很难识别。
　　4．当前的模型将单关系和多关系问题放在同一个模型中处理，但是不同特点的问题有不同的难度，同一种处理方法很难对各种问题都具有很好的效果。
　　在实际的问题中，多数也都是single-relation问题，问句中还有一些问题，占比不大，但是却很重要，它们中的一部分是如下几类问题（约占全部问题的10%）：
1. 时间约束。指定答案所在的时间。
2. first，last等带有顺序关系的约束。
3. 事件的约束。同一个问句中包括多个事件，这些事件相互约束或并列。
4. 推理问题。在知识库中，有些关系不是直接存在，需要通过推理得到。
　　single-relation的问题尚只能解决其中的一部分，对于上述的4种问题目前还没有比较成熟的解决方案。因此本课题尝试在进一步解决single-relation的基础上，着重针对上述4类问题分别设计解决方案，提高回答问题的准确率。
4. Methodology
　　一般把知识库中的实体和关系看成一个整体，这样忽略了句子和知识库中的三元组都是词构成的这层联系，如果把实体看成一个整体，而关系看作由词组合而成的，那么可以将知识库与问句联合起来无监督地学习特征。无监督的好处是不需要人工标注，同时在同一个空间中学习问句和知识库的向量表示，然后将它们的特征放入一个分类器，在训练集上学习分类器并微调无监督时学习的参数。而且，实际中的问题-答案对数据很少，如果所有的参数都依靠这些少量的数据来学习，肯定容易过拟合，而无监督学习可以有大量的数据可用，正好弥补了这一点。
　　在完成问题与答案匹配的步骤之后，对于所有的问题保留若干个候选答案。下一步是针对上述的4种问题分别设计方案，精确确定其具体答案。也许可能的方案是：
　　对于1、2类问题，首先使用BiuNormalizer提取并标准化问句中的数字，为剩下的部分寻找候选答案，选取候选答案中可能性最大的k个答案保留，然后将答案中的数字标准化，再和问题中的数字进行对比，选出最好的那个作为答案。由于BiuNormalizer对于数字定义的很完备，所以基于此定义的规则应该是可行的。
　　对于3类问题，首先用discourse parser识别各个事实以及他们之间的关系。由于问句中句子不会太长，一般涉及到两个事实，discourse parser能够识别多个事实之间的关系，它预定义了100类型的连接关系。一种初步的想法是，先由discourse parser识别句子中的连接关系词和两个事实，这两个事实之间的关系通过连接词体现出来，例如问句：
　　"who became president after harding died?"
　　"where did walt disney live before he died? "
　　经过discourse parser之后，得到


其中红色部分是连接词，黄色部分是连接词的第一个参数，蓝色部分是连接词的第二个参数，在依存分析树中，这两个参数都会有合成的节点，可以利用他们找到知识库中的三元组；同时，连接词反映了属性，例如after反映的是时间属性。由于连接词的种类有限，可以针对常见的连接词制定属性映射表。利用这些连接词的属性，可以为精确提取答案提供重要的依据。
　　对于4类问题，初步考虑可以采用结合句法分析树等手段分析问句句法特征，将多关系问句分解成单关系问句；或者直接将句法特征加入神经网络提取问句特征。也可以考虑加入更多类型的训练数据如paraphrase来辅助推理。
5. References

---------------

------------------------------------------------------------

---------------

------------------------------------------------------------

知识库问答关键技术研究

