随着被人们称为"朝阳"产业的医药行业在中国的迅速发展，医药行业的竞争日益呈现白热化。而作为医药行业销售商的药店也难以避免竞争的压力，全国零售药店在近几年来呈现遍地开花的竞争趋势，大大小小的连锁加盟店都将面临一场激烈的实力大比拼；而同时国家加强了对全国药店的监管，特别是对药店的销售药价的管理将会更加严格；尽管医药产业的发展的蒸蒸日上，而零售药店的发展空间却是逐渐被压缩，零售药店既要面对国家的药价限制，又要面对生产商的利润挤压和消费者对平价药品需求而产生的利润流失。在如此激烈的竞争下，许多药店不得不打出平价药品的招牌，依此来争取市场。更有甚者，一元药品这一名称在医药行业悄然诞生，赢得广大消费者的支持。在国家政策方面，联合医疗保险制度在全国推行，而一般零售药店是没有这种资格的。  
此外，随着我国经济的高速发展，诸如药店等中小企业在社会经济中扮演的角色越来越重要已成为最具多元化和最具创新精神的部分。但是随着自身的发展，客户的增多，企业账目混乱，库存不准，信息反馈不及时等问题也接踵而来。这些问题已成为制约中小型零售药店发展的瓶颈，严重制约了中小型零售药店的发展壮大。越来越多的药店经营者意识到：单纯靠对药品的占有，靠个人的经验，已经很难把握市场，很难在激烈的竞争中取胜。因此，开发一套适合中小型药店使用的管理系统是十分必要的。
本文所介绍的药品管理系统在系统设计上采用了基于MVC模式的React框架进行开发设计。在系统的的具体实现上尽量的使用了免费开源的组件以及中间件。在后端的设计上选择了Node.js。作为开发语言。在数据库上使用的是MySql数据库承载系统的数据。通过这几种技术的结合，在业务上重点设计并实现了药品库存的管理、职工的管理、供应商管理等，建设了一个可用且好用的药品管理系统。
