2017世界光纤光缆大会闪耀中国光谷 长飞引领业界同仁共话发展新纪元
11月1日-3日，由CRU（英国商品研究所）和长飞光纤光缆股份有限公司（以下简称"长飞公司"，股票代码：6869.HK）联合主办的2017世界光纤光缆大会在中国光谷隆重举行。这是CRU第三次携手长飞公司，召开这一全球光纤光缆行业的顶级盛会。大会吸引了来自政府部门、电信运营商、设备商、行业组织、研究机构及产业链上下游企业、媒体行业的嘉宾与全球顶尖行业专家在内的700余位代表，邀请了预制棒、光纤光缆及通信电缆产品全球领先制造企业，与产业供应链相关客户及服务商齐聚一堂，共商行业发展。

本次会议得到了湖北省各级政府的高度重视，湖北省副省长郭生练出席大会，并作了重要讲话。他指出，作为中国光电子产业的中心，位于湖北的"中国光谷"拉出了中国的第一根光纤，也代表了中国乃至全球光纤线缆制造的最高水平，聚集着以长飞、烽火为代表的一批中国最优秀的光通信企业，拥有良好的光纤线缆产业集群。湖北省现阶段正在学习十九大会议精神，十九大报告中提出我国进入中国特色社会主义新的发展阶段，我省高举旗帜，牢记嘱托，开启"建成支点、走在前列"新征程，在全面建设小康社会的过程中将继续鼓励新一代信息技术的发展，培育壮大信息产业。他相信，以本次会议为契机，湖北乃至全国的光纤光缆企业将迎风而上，再创辉煌！

作为大会主办方之一，长飞公司董事长马杰致欢迎词。他表示，经过多年的发展，中国光纤光缆产业不但市场规模已占据全球市场的半壁江山，而且随着技术实力的大幅提升，其行业领导力和影响力也在不断提高，在国际光纤光缆舞台上扮演着越来越重要的角色。本届世界光纤光缆大会再次来到中国光谷，便是最好的佐证。未来，随着信息消费需求的迅猛增长，以及通信技术的快速发展，5G、物联网、云化数据中心等新型网络逐步展开大规模建设，全球将在更广领域内逐步构建泛在的信息传输网络，以光纤光缆为基础的智慧联接需求也将不断被释放。广阔的市场需要创新的精神去开拓，本次大会的召开将大大促进行业间交流互动，推进全球光纤光缆行业的健康发展。

本次大会以光纤网络概念、产品需求及生产能力的重大变革等议题为重点，深入探讨了全球电信市场的最新发展动向，以及光纤光缆行业的发展态势。会上，中国电信科学技术委员会主任韦乐平从我国光通信产业的发展以及5G对光通信的影响角度进行了主题演讲，介绍了我国当下光通信产业的现状及面临的问题，深入解析了未来光通信产业的发展趋势和5G所带来的机遇与挑战。他相信，我国光通信产业前景继续看好，未来5G的到来，将会为光通信行业发展带来新契机，也会对拉动经济投资、实现产业升级、促进经济繁荣等产生重要影响；然而机遇之下必然蕴含挑战，其真正实现和大规模应用，还有待于技术创新和经济层面的突破。"世界特种光纤之父"、英国南安普顿大学教授David Payne以《二氧化硅的美好世界》为题，讲述了信息时代的重要载体--二氧化硅在未来光纤通信中的应用趋势，从光纤激光器、超低损耗及低延时光纤等产品的发展方向，阐述了未来新型光纤在国防、航空、石油等行业的应用。
 
作为本次大会亮点的"尖峰对话"环节由中国通信企业协会副会长兼副秘书长、人民邮电报社原总编辑武锁宁主持，中国光纤光缆产业五大领军人物--长飞公司执行董事兼总裁庄丹、富通集团总裁肖玮、烽火通信科技公司总裁戈俊、亨通集团执行总裁钱建林、中天科技集团总裁薛驰展开了思想碰撞，共同探讨中国光纤光缆行业的现状与未来。长飞公司执行董事兼总裁庄丹介绍了长飞技术及产品创新的最新进展，分析了当前全球5G的发展形势和未来趋势。他强调，目前全球光纤光缆市场在中国需求超预期的带动下表现强劲，未来五年，在FTTH进一步普及、云化数据中心及5G建设的推动下，全球光纤光缆市场会继续保持良好的发展态势；同时，在大数据、物联网、智能制造快速发展的背景下，FTTx快速部署、5G即将商用的关键机遇期已经到来，光纤光缆行业将开启新时代。共建良好行业生态、促进产业繁荣发展是所有光纤光缆厂商的共同责任，长飞公司也将继续携手通信产业链合作伙伴，为客户提供更好的光纤光缆产品，带动产业转型升级，为全球线缆事业的辉煌做出新的贡献。


