思力科(泉州)公司入驻三创园，并荣获创业启动资金300万元
作者：沃尔顿链团队 发布时间：2017-11-09
首届"海峡菁英人才节"启动仪式在泉州・晋江拉开人才"盛宴"帷幕。菁英人才节是福建省内首个为人才举办的节日，将助力"人才强市"第一战略推动落实，集聚晋江人才活动品牌效应，提升人才工作的知名度与影响力，打响"人才晋江"品牌，借助人才节系列活动，在全市上下营造出重才爱才的良好社会氛围，展现晋江对人才的渴求与尊重，向海内外优秀人才抛出"橄榄枝"，吸引集聚更多优秀人才来晋创业创新。
泉州思力科电子科技有限公司的创业团队--以金锡基教授为该项目的带头人物，由教授、副教授、博士以及著名企业家组成的一支富强、锐意取进的队伍。该研发团队已有10年以上芯片研发经验，且团队拥有多项智能物联网开关芯片核心专利。物联网一直被认为是"下一个工业革命"，它将改变人们的生活、工作、娱乐和旅行方式。团队正在开发的智能开关芯片既符合物联网发展的大方向，又符合国家关于扶持集成电路大产业政策的内容和重点领域，对于完善和深化集成电路产业链具有重大战略意义。
　　
     晋江市市委书记为创业团队颁发创业启动资金
此次人才节上泉州思力科电子科技有限公司作为第三批高层次人才"海峡计划"创业团队和项目入驻签约，并荣获创业启动资金300万元。
全国集成电路"创业之芯"大赛新闻发布会会后许芳呈与泉州市人才办主任、晋江市组织部部长交流并拍照留念。
　　
望不负期望，砥砺前行，为泉州的发展献上一份绵薄之力。
原文链接：福建省首个人才节：泉州人才"港湾计划"--晋江市首届海峡菁英人才节在晋江开幕

