森林认证是近年来森林经理学研究的热点之一，其主要目的就是通过林产品市场机制促进森林的可持续经营。随着人类活动的增加，森林资源匮乏和生态环境恶化正在加剧，为了应对这一全球性的问题，国内外学者从各方面对森林可持续经营进行了研究，森林经营认证研究就是其中之一。
国有林场是我国林业事业的重要组成部分和中坚力量，为我国的生态维护、培育后备森林资源和促进社会的发展做出了巨大贡献，因此，建立一套适合国有林场森林经营认证的指标体系，揭示国有林场在森林经营过程中存在的问题，为国有林场的可持续经营提供决策依据，以此指导国有林场未来的发展方向就显得非常必要。
本文依据海口林场2016年二类调查数据和相关的文档资料，基于我国《中国森林认证 森林经营》的国家标准，利用德尔菲法筛选指标，建立了以社会效益、经济效益、生态效益3个一级指标和法律、法规和政策保障体系、宗教及当地社区和劳动者权利、经济结构、森林权属、森林经营方案、森林生态系统生产力、生物多样性、生态系统健康与活力8个二级指标以及34个三级指标所构成的海口林场森林经营认证评价体系。
利用专家打分和层次分析法相结合确定了指标权重。生态效益的指标权重最大，为0.558，其次为经济效益（0.320），社会效益权重为0.122。依据综合评价结果，将海口林场可进行森林认证的程度分为5个等级：进行、准进行、改进、中度改进和彻底改进。海口林场的森林经营认证综合得分为2.8，处于需要改进状态；从社会、经济、生态效益来看，社会效益的评价值最高，经济效益和生态效益评价值几乎持平，为2.4和2.7。
根据海口林场森林经营认证综合评价结果，对海口林场森林经营提供了改进措施：植树造林方面，加大树种多样化；积极发展生态旅游产业，提高林场经济收入；积极寻求上级林业主管部门的指导，加快编制森林经营方案；严控化学肥料的使用，最大限度减少因使用化学肥料造成的环境影响。
