日本茶文化与中国茶文化的差异比较

摘 要：茶叶是当今世界三大饮料之一，由茶发展形成的茶文化对世界文化历史的发展也做出了巨大的贡献，其中最具有代表性的茶文化当属日本的茶道文化以及中国的传统茶文化，日本茶文化起源于中国，但经过数代人的改良，形成目前举世闻名的茶道文化，本文主要探究日本茶文化与中国茶文化的差异比较。
关键词：日本茶文化；；中国茶文化；差异比较

中国是茶叶的发源地，最早可追溯到神农氏时期，随后历经各朝代的不断补充，悠久的发展历史为中国的茶文化增添了深刻的内涵，同时由于中国茶文化与宗教相结合，也为其思想内涵增加了不少层次感，而日本的茶文化是经由中国茶文化发展过来的，受到日本本土文化的冲击和影响，从最初的模仿中国茶文化发展到拥有日本民族特性的茶道文化，两者都展现出对美的不断追求和向往，在世界文化历史上占据着举足轻重的地位，茶叶也成为两国文化交流的纽带。

中日茶文化的共同特征
中日茶文化最大的共同之处在于都追求"和"的境界，通过饮茶的一系列过程感受自然之美，享受这片刻间自己与大自然的相互结合，同时两种文化都是以茶叶为载体，寄托品茶者内心的思想情感，赋予茶器具以灵魂，在茶事活动过程中修炼自己的身心，两种茶文化都与宗教相结合，将思想具化在茶事流程过程中，品尝茶叶先苦后甘的滋味，追求茶事的艺术化，通过茶叶深化对生活的体验。当然，中日茶文化都是在饮茶过程中，具体品读所形成的，因此该文化体系极具传承价值。

中日茶文化表象上的差异分析
从表象上来看中日两种茶文化，首先在茶叶的烹煮技艺上就有较大的不同，中国的茶文化讲究一泡水、二泡茶、三泡是精华，而日本的茶文化中分为抹茶和煎茶，抹茶重视茶的甘甜口感，而煎茶则是甘甜和苦涩相互融合的口感，步骤也更为繁琐，两种文化所使用的器具也有较大的差异，不同的茶叶对应不同的茶具，以此烘托出茶叶口感之间的差别。

精神内涵上的差异分析
中国茶文化以儒家思想为核心，融合佛教和道家的思想内涵，使得茶文化的内涵十分丰富，而日本茶道反应的是禅宗精神，规劝人们要和平相处、互相敬爱，修身养性，追求心灵上的清静之感，两种文化都是两个民族品行的写照。中国茶文化体系在形成过程中，其更多是饮茶这一习惯与社会大众文化相结合，从而形成的独立文化机制，因此在整个中国茶文化体系中，我们能够寻找到各种类型的文化元素。但是在日本茶文化体系中，其在具体形成过程中，更多是从文人雅士中所形成的，所以其中更多展现的是高雅的精神理念。


在多元文化成熟发展的今天，跨文化交流已经发展成为整个时代发展的趋势和方向，同时更重要的是多元文化传承发展过程中，也需要融入新的内涵。日本茶文化与中国茶文化既有相似之处又有不同的地方，但都是世界茶文化灿烂繁荣的象征，具有各自的魅力，两者之间的异同之处展现出两个国家文化的魅力。

参考文献
[1]王正鸿.通过中日茶文化的对比看中国茶文化对日本茶道文化的影响[J]. 北京林业大学学报(社会科学版）,2015(19):26-33.
[2] 李荣林2.中日茶道文化之比较观--读《日本茶道文化概论》《茶经与日本茶道的历史意义》有感[J].理论界,2014(18):179-182.
[3] 宋丹.试论东亚地区文化的共性与特性---以天人合一思想在中日两国茶事活动中的不同体现为例[J].教育论坛,2015(19):26-33.
