　　?"缩小意识"被誉为日本文化的特质之一，韩国学者李御宁在他的著作《日本人的缩小意识》中首次提出了缩小意识的概念。日本人的缩小意识不仅仅体现在日常生活中，而且也渗透到哲学、宗教、艺术等领域。日本的茶道便是利用缩景的方法，把自然的四季和宇宙万物都凝聚到斗室之中。作为日本艺术集大成的庭院，也被称为是缩小了的自然。本稿旨在通过对日常生活中体现的缩小意识的例子进行具体分析论述，理解缩小意识的内涵。从日本传统文化中选出日本庭院作为论述的重点，进一步对日本庭院中表现出的缩小意识进行具体分析，更深入地理解缩小意识的内涵。综合日本的自然风土、稻作文化以及审美各方面因素分析缩小意识的成因。有助于我们深入了解日本的庭院文化。
　　?"缩小意识"被誉为日本文化的特质之一。"小"对日本人来说是一种特别的存在，无论是在文学上、建筑上、文化上、生活上等都有"小"的体现。可以说，"小"在日本普遍存在。"缩小意识"是指日本人无论对于什么总是善于将其缩小而不是扩大的这种文化的特性，就是说，日本人擅长将大东西缩小，并且在小东西之中来表现雄大的感觉，即因小见大。通过对日本人生活的细心观察不难发现，体现缩小意识的示例的确无处不在。从庭院开始到徘句、茶室，从折扇到便当、袖珍书等等无不都是日本人缩小意识的具体体现，可以说缩小意识体现于日本文化的方方面面。
   ?大桥治三、斋藤忠一在《日本庭园设计105例》（中国建筑工业出版社，2005-3）以105个日本庭园作为范例，概述了日本庭园在飞鸟・奈良时代、平安时代等各个时期日本庭园设计思想阐述和造园手法的变迁。
　　?李御宁在《日本人的缩小意识》（山东人民出版社，2003-1）中首次提出作为日本文化特质之一的"缩小意识"并通过描述这一意识在日韩两国文化中的不同之处来论述日本缩小意识文化。
    程玉云在"关于日本人缩小意识的研究综述"（课程教育研究，2014） 分析了《日本人的缩小意识》中列举的套匣型、扇子型、女孩人偶型、便当型、能面型、徽章型等实例，具体分析了"缩小意识"的体现。
　　?许多学者从文化、历史、美学等方面对中日古典园林进行了比较，本稿则从造型艺术、审美心理和环境的选择上结合庭院文化的特点及外在表现方式探讨"缩小意识"在其中的具体表现。
1.简述"缩小意识"以及形成的原因。
　　何为缩小意识，所谓缩小，就是丢掉一些无关紧要的修饰，控制自己的思想，将生活、工作、思想缩减到最小，从物件到人生的整理，观察周围的物件，是不是你所需要的，还是本就是多余的，然后留可用，弃多余，留住最本质的生活状态。要做到缩小意识，就需要做到舍弃，也就是"断舍离"，"断舍离"是一种教人放下心中的执念，是一种生活态度，甚至是一种哲学。"断"是所谓断绝贪念，"舍"舍弃多余的无关紧要的物品，"离"是脱离对物品的执念。这一概念的提出者是日本的山下英子，她将瑜伽中的行法哲学"断行、舍行、离行"中提炼出一种生活态度"断舍离"，最后运用到生活整理、思考方式、人际关系等方面。
　　"缩小意识"跟日本的地理位置和民族特点有着不可分割的联系。日本四面环海，北邻俄罗斯，西靠中国，东面又与美国隔海相望。是个地处三个大国之间而又面积狭小的岛国。与大陆国家环境不同，从地理位置上就构成了一个相对闭锁的社会，总面积只有37.7万平方千米，平原十分狭小，耕地极其有限，并且地震和火山多发，不时遭受台风、海啸袭击，日本人的生存环境称得上恶劣。由于国土非常有限，日本的人口密度达到了每平方公里3054人位居世界第二。生活在这样土地上的人民，始终被以"小"称之。
　　日本的各种资源又极度贫乏。因此，在这样环境中成长的日本人形成了合理有效地利用身边资源的习性就是自然而然的形成和发展了的缩小意识。而日本人的这种缩小意识也完全可以理解为一种简化了的生存风格。在极长的历史时期中，由诸多小国组合而成日本，国与国之间充斥着极其激烈的竞争。在这种状态下生存的人民与其他群体相比，具有更强烈的生存意识和自我意识，也导致日本人对自然环境的高度重视并由此日益形成严格的等级制度的社会。日本人这种对生存的强烈渴望和极强的不安全感，也使得其民族文化中充斥着细腻的情感。从古至今日本人一直试图要追赶强者、超越强者，当日本尚远远不能赶上或超过它的强大邻邦时，便幻想着在神话中实现自己的愿望。"缩小意识"这种独特的文化便是在这个相对单纯而安稳的外部环境下孕育发展而成的。
2. 日本人的"缩小意识"及在日常生活中的表现。
　　在日本，缩小意识体现在生活的方方面面。扇子能最简单且直观地体现日本人的缩小意识。团扇是从中国和朝鲜半岛传到日本的，而日本使团扇的历史发生了重大变革--在团扇基础上发明了折叠扇。坦率地讲，世界上得到广泛传播的文化中，属日本独创的东西极为罕见。日本文化最早汲取于中国和朝鲜半岛，后来又从西欧引进。剥开一层层日本文化的表皮就会发现，剥到最后本土的文化什么也没剩。把团扇改变成折叠扇，的确像是日本人的一项发明。世界上无论哪个国家都有扇子，但都没想到要把它折叠、缩小，却只有日本人想到并做到了，这源于日本特有的文化结构和和融入血脉的缩小意识。
　　从扇形中看到的日本人的缩小意识，表现的是一种挪动东西并且用手亲自摸握的具体认识事物的方法。就像用手摸米饭做饭团一样，日本人常常是把东西放在手中感觉一下才放心。除了饭团，日本人吃饭时必须端着碗吃，同样说明了这个问题。把扇子折叠起来就是为了摸在手里，既可手又方便。可见日本人不仅用头脑而且用手去思考问题，用手去"看"问题。折叠的意识创造出许多以扇子为首的带有日本特色的东西。日本人不管看到什么马上就有要折叠起来的意识，甚至连房间与房间之间的隔板也要折叠起来，从而制作出世界上最节省空间的拉门。日本灯笼与中国灯笼虽然形状相似，但结构不同，是折叠式的，可以自由伸缩，不用的时候，无论多大的灯笼都可以像扇子一样折叠起来。雨伞也是一样，日本人又进一步将其压缩做成世界上最短(仅有18厘米)、更便于收藏的三段式折叠伞。像扇子一样，伞也终于成为怀中之物。
　　语言更是生活的一部分，日语中重复使用所有格的这种语法特征多少向我们作出一种暗示--这是日本文化中特有的一种意识结构。诗中重复使用"的"给人以收缩空间的印象，如果再进一步揭示"的"的秘密，应该是:把世界上所有的一切缩小考虑、缩小表现、缩小操纵。这种印象在其他方面也有，最典型的就是日本人爱用的套盒，也可以叫套盒文化。盒里面放一个盒，里面的盒中再放一个比它更小的盒，如此一来，即便有十几个盒，只要一个比一个小，按顺序放进去，最终都可以收在"一个盒子"里，这就是在日本随处可见的套盒。日本不仅有套盒，还有套锅套盆。总之，用这种一个套一个的方法可以缩小器皿所占空间，方便整理，特别是便于携带和搬运。
　　反复使用"的"创造出的缩小结构，表现于事物就是一首短小精悍的诗歌，表现在实用性的器具上便是一种最方便简单并具有可移动性的套盒式器具。运用缩小的本领，日本人出色地把诗与器具两个不相干的世界巧妙地连在了一起。  
　　缩小意识体现在生活中的另一种形式就是制作小型模型，即原封不动地缩小实物或者模仿原样制作成逼真的小模型。这种缩小技术对日本人来说可谓轻车熟路，他们制作出的许多模型都创下了世界记录。世界上最小的飞机模型、世界上最小的摩托车均由日本人制作的。但更具有说明性的也只有日本的"女孩人偶"了，女孩人偶不仅表现了削、剪的缩小意识，同时也表现了集中于一点的集约性，这是它的第二个特点。日本的缩小文化中集中于一点的现象非常突出，所以绝不能小看这一点。女孩人偶没有手脚，但是头发却异常稠密，把人偶发型做成各种各样，这样就会诞生出数十种不同的女孩人偶。用发绳系好的头发上，往往被点缀上各种各样的发饰，如制作精巧的小花簪、镶嵌着五颜六色式样的发卡等，所有这些都小巧得令人难以想象，乍一看，仿佛像一个微型首饰陈列窗。这足以说明它是一种以头发为重点表现的人偶。一方面是省略，而另一方面又强调"缩小意识"典型缩约法的两面性。包含在女孩人偶类型中的缩小意识的第三个特点即是把前与后方向调换的含蓄性。女孩人偶与其他人偶不同的与世界上任何人偶相比带有特色的，就是在装饰和造型上表现出的截然相反性，即"把后背打扮得像前身一样漂亮"。其实这种习惯不仅表现在女孩人偶的造型上，在实际生活中，日本女性衣着习惯上也向人们展示着这样的特点。和服就是以装点后背以突显这样的特点。纵观世界各国的服装及配饰都与面部配合、以前身为中心设计式样，只有在日本才用身后系带子的方式来装点后背，除了发型，和服后领露出脖领的穿衣法，强调的也是一种背面美。女孩人偶就反映了这种美学。一般的人偶都让人欣赏面部，唯独女孩人偶把背后的美丽发髻、优雅发型以及身后和服独有的衣带的姿态展现在人们面前。
　　盒饭之所以能在日本形成一种缩小文化，首先在于装盒饭的盒子，它反映了一种缩小饭菜的意识，它能容纳下所有要带的饭菜，以便携带，且不占空间;其次还在于日本食物的形状，即压缩成块。同样以大米为主食的韩国并没有出现盒饭文化，是因为食物的形状不同。比较一下与日本腌咸菜最相似的韩国泡菜，及同样用萝卜做的日本式腌萝卜和韩式辣萝卜，我们就会发现，口本咸菜是不带水分一块一块的，而韩国的泡菜、辣萝卜则是带点腌菜汁的。无论就食物的形状，还是就对食物认识的意识结构而言，盒饭都不会在韩国诞生，只能来自日本，是为日本人专门设计的一种东西。盒饭揭示的缩小意识的特点又是什么呢?盒饭是把较多的饭菜压缩至一定空间，像旅行用具一样，因此这里"缩小"就意味着"装填"。可见在缩小意识中，"装填"是它的又一重要类型。"装填"，即像米饭那样在狭窄的空间里压缩许多东西，而且用质代替量，这种类型的'缩小"意识虽然看上去不起眼，却蕴藏着丰富的日本文化，在日常生活中的例子很多。日本人无论看到什么东西，都马上会采取行动:扇子，要把它折起来;散乱的东西，要填入套匣里;女孩人偶，要去掉手脚使它简单化，否则就不罢休。因此对日本人来说，不能装填的东西就是无用的东西。日本人的技术和力量似乎都来自"装填"。如日本人开发的以微型晶体管技术为主导力量的家电产品;把收音机与盒式录音带搭配起来，制作出的收录机;将书压缩而致的袖珍图书等不胜枚举。
3.介绍日本的庭院文化，"缩小意识"在庭院文化中的表现及应用。
3.1概述日本的庭院及样式。 
　　日本庭院可谓是历史悠久，庭院的盛衰兴亡与当时国力和政治环境发展息息相关。日本在应仁之乱前庭院形式基本上是真山真水的布局，后期不断吸收中国的园林艺术文化并加以改进一直到室盯幕府时期，经过了长期的独立发展后，便自成一格形成了具有日本专有特色的庭院，这些独具风格多种形式的日本庭院，受到由中国传入的禅宗佛教、茶道和山水画等文化的影响，产生了一种洗练、素雅、清幽的特有风格，并迅速发展遍及日本。
　　日本庭院寂静和幽美大家有目共睹，它所营造出的独特意境也为世人所称赞。庭院景观在选材上注重自然、朴素，以体现出材料自身的质感美，其创意也是源于自然，手法细腻，巧妙的利用质朴的素材将自然界浓缩到有限的空间里，创造一种纯净至美的境界。它是大自然的微缩景观，是人类在改造和利用自然，以营造理想生活环境的过程中所应用的美学认识和思维的集中体现。
　　日本的审美意识起源于对自然美的感受，对自然进行仔细观察然后用"缩小意识"对其特点进行浓缩，简化，最终将其运用到庭院的设计之中。日本庭院空间构成要素众多，但对于细节的刻画却是日本庭院中的点睛之笔。它极其注重细节的设计，对微小的东西所作出的感性表现同时也重视氛围的营造。对庭园的规划绝不是简单的拘泥于严格的设计规范而是以精致且富有禅意而闻名于世。日本庭院的基本特征就是充分利用了"缩小意识"在有限的空间里集中再现大自然的美，并用象征的方式来表现自然山水的无限意境。
　　1.水石庭
　　平安时代以及平安时代前期庭园要求表现自然，贵族别墅常采用以池岛为主题的"水石庭"。到平安时代后期，唐朝建筑布局的对称性在日本建筑中的运用逐渐减少，贵族宅邸已由过去具有中国唐朝风格的左右对称形式发展成为符合日本习俗的"寝殿造"形式。这种住宅前面有水池，池中设岛，池周布置亭、阁和假山，是按中国蓬莱海岛（一池三山）的概念布置而成的。京都宫道氏旧园，在寝殿南面有水池，池中有三座小岛，池西设泷石组（即叠落式溪流，近似小瀑布）。这个时期的庭园用石渐多，有泷石组、遣水石组（在水流边的布石）、池中小岛式石组（所谓龟岛、鹤岛、蓬莱岛等）。一些佛寺也多在大殿前辟水池，池中设岛，或在岛上建塔。岩手县毛越寺和京都法胜寺即为遗例。早期的日本庭园手法更多的是一种模仿，模仿自然，模仿古代传说中的布置安排，再用抽象的元素进行表现，使庭园成为一种精神寄托。
　　2.枯山水
　　日本庭院中体现了"缩小意识"且最具代表性的就是"枯山水"，枯山水庭院是源于日本本土的缩微式园林景观，多见于小巧、静谧、深邃的禅宗寺院。它在发展过程中大致可分为两支:一支是沿镰仓时代的佛寺方丈庭发展，到了室盯时代形成的禅宗枯山水庭。一支则是受中国宋元画影响，模拟中国的山水画，形成写意性很强的池泉式庭院。
　　顾名思义，枯山水并没有水，是干枯的庭院山水景观，在一些地方，枯山水庭院内甚至排除了草木。它用山石和白砂为布置主体来表现自然界的各种景观，如白砂可以代表河流、海洋，甚至云雾，山石则可代表山峦、瀑布，再点缀少量的灌木或苔草。因为植物覆盖得极少，也没有人造假山，所以称为"枯山水"。
　　枯山水庭院被形象地比作是一幅无轴的水墨画。枯山水抽象、纯净的形式给人们留出无限遐想的空间，它貌似简单而意境深远，耐人寻味，能于无形之处得山水之真趣，这正是禅宗思想在造园领域的凝聚。
　　3.茶庭
　　茶庭流行于桃山时代作为茶道的延伸是日本人以喝茶为目的的聚会及开展社交活动的场所。茶庭不同于水石庭与枯山水，它强调周围环境简洁而朴素。庭院内没有湖泊也没有大量的石景，更多的是苔鲜、蕨类植物和来自边远森林的灌木，偶有石头藏在茂密的植物中。除了梅花以外，也不种植任何观赏花卉。苔鲜给人一种远离尘嚣的感觉，石头则给庭院增添了古旧之感。茶室内光线柔和阴暗，这样的光线会抑制情绪，更易使人保持理智，这与日本克制的民族性格相符。茶室中常常摆设一枝花，它是这个简朴房间内的难得的饰品，以展现季节更替。日本茶庭的构成，最能表现日本式的谦恭和"缩小意识"。
3.2庭院文化中对"缩小意识"的表现。
　　日本庭院使用白砂来造景的历史悠久。白砂代表神圣洁净，最先使用在祭祀场所。12世纪的平安时代造园专书《作庭记》中给枯山水下的定义是:"完全用石头石子摆放出村庄、山峦和河流的模样"。提到了宫殿庭院白砂造景，用白砂象征水，将砂石耙成出耙痕，其形状模拟大海、云海、流水等使庭院中无水却似有水，就是现在所讲的"枯山水"。
　　日本造园者大多为僧人，为了营造圣洁的环境和"空、寂、灭"的思想意境，枯山水园林的发展日臻完善"缩小意识"在其中体现的也愈加强烈。造园者开始剔除设计中的华丽外衣和刻意加工，保留自然山水的形式，造园要素开始利用山石和细沙碎石铺地来抽象的表现真正的山体、岛屿和水体等自然景观，用白砂的表面纹路来表现水的流动，偶尔也包含苔藓、草坪或其他自然元素，几乎不使用开花植物。
　　枯山水作为一种微缩式的园林景观，它注重追求内涵、讲究精致，极力追求一种宁静致远的感觉。从它的发展历程来看，普遍都以室町时代为分界线。在室町时代之前，枯山水以大自然为蓝图，以效仿自然为主。从室町时代开始及以后，则转向了更深层次的思考，不再是简单地模仿自然，而是更注重内心的体验和外在的抽象。出于简单而质朴的审美理念的枯山水庭院注重营造简单深邃的自然场景，对环境内各个元素构成都非常考究。如此以焕发人在自然环境中的精神的力量。虽然各式枯山水庭院在表象上有所差异，但两者之间审美理念却是大同小异。都是以"缩小意识"为主，加以运用细微而又注重细节的设计，采取以小见大的变现手法，对大自然的提炼升华给人们留下了丰富的想象空间以达到审美上秩序平衡感和心灵上的宁静感。
　　枯山水表达的"缩之千里，程于尺寸"禅宗思想也就是"缩小意识"的意境。它存在的目的不是供人游览玩赏，而是供人睹物思境。用耙将白砂刮成不同形状，常见的有直纹、水纹等。直纹可以看做是平静的水面，水纹则是水滴落而溅出一圈圈的涟漪。这些形态都来源于自然，枯山水很好的将自然与庭园相结合是日本庭园一个独特的创造，开拓了日式庭院新的形式。它是大自然和造园师精神世界的缩影，使日式庭院到达一个更高的层次。
　　日式园林受中国古代文化的影响较大，园林艺术的风格多取自于中国唐代。通过对中国传统造园形式和理念的吸收和再创造，形成了具有日本"缩小意识"的人与自然相结合的园林特色。枯山水庭院的形成，最早源自唐朝初期中国的禅宗思想在日本的广泛传播。在此之后日本人将佛教、神道教相调和，形成一种具有自己民族特色的"禅"文化，并开始影响着日本园林的造园形式与内涵，使日本古典园林摆脱了中国古典园林的造园意境的影响，开始着力体现一种追求沉思、独处和宁静的自然之美，形成了日本独特的民族自然观。
　　枯山水属于缩微式园林景观，一般会建在平坦的地面上。园林景观面积不大也一定会用篱笆、泥墙或是高高的树篱进行空间分隔。这样明显的边界界定给人一种寂静、沉思、脱俗的心理感受，圆满达到枯山水想要营造的宗教氛围。
　　枯山水庭院虽然在形式布局上比较单一但构景要素的营造上十分注重细节。就庭院所摆放的景观石来讲，都要注重主石的自然纹理和形态选择，其他石头的摆放更要遵循与主石组合的协调性。在植物的配置上也往往选择矮株，舍弃花卉选用苔藓和青草等，并尽量保持它们原有的姿态。
　　枯山水是日本园林体现小中见大的视觉效果最具有特色且最具代表性的园林景观。传统的枯山水园林是供人们远观或者高处俯看的，除非打扫，否则不准进入园林中。这就也就具备不可涉入性。这种领悟式、敬畏式的观赏模式也正是"缩小意识"的具体体现。庭院对于小、巧、精、细的表现并没有因为土地空间的限制而有所削减，反而将禅宗哲理与景观园林相融合，将抽象和写意的手法发挥到了极致，赋予了园林恬淡出世的氛围。表达了对于理想的自然环境的向往之情。由于其独特的造园手法，设计者运用非常简朴的材料和极为简练的手法，给人一种强烈的视觉冲击力。
3.3论述代表性的日本"缩小意识"在庭院中的应用。
　　日本园林文化是依附于中国园林文化发展起来的，自然式的枯山水园林形式接近中国人的园林审美要求，因此，受到了中国造园者的争相追捧，频繁的出现在中国现代各类园林中。
　　作为体现"缩小意识"庭院最具有代表性的枯山水式园林在中国现代园林中的应用范围较为广泛。在日常生活的居民小区、城市公园、学校的景观设计、动植物园等室内空间中都能看到枯山水的影子。像深圳世界之窗的桂离宫、天津水上公园的神户园、香港海洋公园的日本园、苏州博物馆的枯山水小景等。这些枯山水的景观形式较多样化，有观赏性的，也有功能性的，枯水的样式有做成水平溪流状，有的做成水池状，也有做成立式瀑布状，也有做成供人行走的道路状。比如，南昌火车站中庭的枯山水设置在下沉式的广场上，整个景观是对海岛景色的模拟，人们只有站在高处才能俯瞰全景，是一个纯观赏性的庭院形式;浙江大学紫金港学院的枯山水，是用白色的碎石铺在地面上，加上一些散置的卵石形成的。这不仅可以满足人们的观赏需要，还可以兼顾行走的功能，具有一定的交通性。在配套景物的设置上，大部分枯山水景观会选用凸显日本传统园林风格的石灯笼、竹篱、石塔、洗手钵、修剪成型的松树、绿岛等来搭配。
　　4.
　　文化具有明显的地域特征，庭院文化是日本地域文化的关键构成部分。庭院文化的发展和其所处的社会环境息息相关。枯山水等一系列庭院文化是"缩小意识"的外在表现形式，在一定程度上展现了"缩小意识"对于日本人生活习惯和性格特征影响。
　　庭院建造首要原则是要尊重地方性，其次庭院设计的灵魂则是融入本民族文化，庭院中体现对当地特殊的地理人文环境的隐喻和传承都是对本土文化的尊重与颂扬，而已经融入了日本人的方方面面的"缩小意识"便成为了其中必不可少的一部分。


