　　自从改革开放至今，国家政府部门改革经过四个阶段发展。虽说我国公安部门已经历经多次改革，可是迄今为止，公安机关依旧普遍存在机构设置不科学、警力紧张等现实问题。在第二十次全国公安会议（2003年）上，公安部长正式提出逐步将公安工作的重心下移，警力下沉，同时将保障同步下倾的要求。此后，警力下沉很快成为我国公安部门警力配置的主要方向。2005年底公安部正式下发《公安机关加强基层所队正规化建设的意见》(公通字(2006)4号文)，把近年我国公安机关开展的体制改革工作重点设定为"三基"建设，也就是"抓基层，打基础，苦练基本功"。尝试经机构改革途径，逐步探索构建重心下移、警力下沉、保障下倾机制，使得基层实力增强，活力得到激发，战斗力提高，充实基层警力。
本文首先从警力下沉的概念出发，分析其对当前公安机关警务改革中的作用与意义；其次，通过介绍佛山A派出所警力下沉改革实践，利用文献综合法、调查研究法以及统计分析法，广泛搜集A派出所2012年至2017年推进警力下沉的具体实践和现况，从基层民警视角切入，结合公共管理学、公共政策分析等理论知识，分析A派出所推进警力下沉面临的三个主要问题：第一，工作量增加速度快于警力下沉速度；第二，新技能的培训严重不足导致更新后的设备没有被充分利用，警员团队工作效率不高；第三，人员工作量分配失衡，忙暇不均；提出其中重点、难点和着力点；最后提出了下述六点建议：第一，树立公安的执法权威；第二，引导群众正确使用警力；第三，加大犯罪预防力度；第四，科技强警；第五，加速扩充基层警力；第六，合理安排警力。
