　武汉市青山区委书记苏霓斌一行到奥山社区等地调研工作
　　8月30日上午，青山区委书记苏霓斌,区领导雷利军、李定君、周斌等一行调研奥山警务站及奥山社区等建设工作。奥山集团副总裁、地产公司总经理邬剑强、商业公司总经理张赤辉、物业公司总经理潘劲热情接待了区领导一行，双方开展了深入交谈。
　　 苏书记一行首先来到奥山世纪城警务综合服务站，警务站由奥山出资建设落成，占地100余平方米，建筑面积300余平方米，内设便民服务区。自7月4日正式投入运行以来，奥山世纪城区域乃至周边多区域110及刑事警情得到有效的控制，为居民及顾客的生命财产安全提供了坚实的护盾。苏书记听取了警务室的功能、辐射范围及运行情况的相关介绍，询问了警务室接警流程，充分肯定了奥山世纪城警务综合服务站的作用。
　　区领导一行实地查看了位于奥山世纪城澜橼小区的武汉市第九医院奥山门诊部及奥山滨江社区，苏书记对奥山门诊部"看病易、服务好、价格低"的便民精神表示了肯定，并指出要保证居民基本医疗，争取做到小病不出社区。奥山滨江社区由奥山出资建设，建筑面积约1190平方米，预计将在3个月后建成使用。苏书记在考察了社区办公用房后，对项目建设推进工作表示充分肯定，对奥山社区相关建设工作有了更加充分的了解。
　　随后区领导一行调研了奥山福赛德物业公司办公运行情况，并在物业公司进行了座谈。苏书记在会上指出，一要建设"功能第一、服务优先、打造特色"的社区。以社区为主体，联合共建单位，打造集教育服务、卫生服务、养老服务为一体的平安社区。二要着力打造红色物业。奥山企业是有责任心和使命感的，区政府各部门、街道将全力配合，打造奥山红色物业，形成项目化、时序化、秩序化。三要区各级部门、街道要给予大力支持。苏书记特别指出，奥山位于青山之门，区委区政府各部门要全力支持奥山区域的发展，争取和工人村形成"一东一西"两个特色示范社区。
　　奥山作为有责任、有担当的企业，在各级政府的支持和肯定下，将全力配合政府工作，联合共建、打造奥山特色社区，争做行业领头的标杆。
　　青山区委办、区政府办、区委政研室、区综治办、区委组织部、区公安分局、区民政局、区房管局、区教育局、区卫计委、红卫路街等有关领导参与调研。
　　  
