论当代绘画中的"二次元"视觉元素

　　二次元一词来自于日语的"にじげん"，"二维"之意，该用法同样始于日本，早期的日本动画、游戏作品都是以二维图像构成的，其画面是一个平面，只有长度、宽度，所以被称为是"二次元世界"，简称"二次元"。由此产生的二次元文化，作为一种非主流文化，对漫画、电影、文学作品以及当代绘画创作都产生了一定的影响。其中，作为二次元文化中最重要的组成部分--"二次元"视觉元素，正被越来越多当代绘画创作者所运用。深入研究"二次元"视觉元素，我们会发现，这其中绝大部分内容是来源于中西方传统绘画艺术中的。只是，"二次元"视觉元素更加贴合目前社会审美需要，呈现出顺应时代、继承发展的特点。然而，目前国内学者对"二次元"视觉元素的研究资料相对较少，从当代绘画艺术角度研究"二次元"视觉元素在创作过程中所起到的作用、对当今时代审美价值方面的研究存在一定程度的滞后性。所以，本文试图通过对"二次元"视觉元素的形成、发展以及其表现特征进行研究，找到当代绘画创作中的一些创新方向，从而在创作上获得新的视觉形象，进一步拓宽新时代的视觉审美多元化，同时也进一步丰富当代绘画艺术的表现元素。
　　本文研究的主体是二次元文化中的主要视觉元素在中国当代绘画中的运用。第一章对研究背景、研究意义以及研究方法进行了说明；第二章首先对二次元文化的产生和发展进行概述，找到"二次元"视觉元素在这种非主流文化中的成因和主要视觉元素的具体内容，然后对"二次元"的视觉元素进行概述。通过对一些艺术家的作品进行分析，来发现"二次元"视觉元素的特征；第三章主要陈述"二次元"视觉元素在当代绘画创作中的实践运用，进一步论证这些视觉元素在当代绘画创作过程中的作用；第四章分析了"二次元"绘画作品在当代文化传播和商业领域的价值，从而让社会进一步了解其存在和发展的现实意义。
　　
关键词：当代绘画；"二次元" ；视觉元素
