　　古池や蛙飞びこむ水の音
　　著名俳人松尾芭蕉这首著名的俳句传入中国后，将近百年的时间里，至少已有了几十条相应的中文译文出现。人们在欣赏不同译文的妙处之余，也多少感受到了原文翻译到中文的所遇到的困境。这首俳句其中的微妙意境如同在古池当中泛起的波纹一样，波纹有许多，但它们都围绕着一个不存在的点。点到为止、以心传心的日式交流方式中，总有一些让人难以解释清楚的"空白"
　　
稻作文化
　　从地理风土上来讲，日本列岛与大陆隔离，社会是相对封闭的，大家以村落为单位，进行水稻耕作。而这种水田劳动，要求村落当中的每一个成员协作时，尽量进行高效率的劳作。这就要建立在对彼此进行一定的了解的基础上。为了保证成员之间协作的顺利，提升集体活动的效率，在沟通时，就省去大量的信息，交流当中，不少信息是已经知晓的，也有一些完全是通过已知的内容推测出来的。
　　如果有人在这一交流的过程当中，不遵守这种潜在的交流规则。那么他就会被当做这个集体当中的异类而受到排挤。这种原始、带有集团意识的说话习惯延续到今天日本人的日常交流中，形成了今天日语的样子。在日本人的日常对话当中，就有很多这样的例子。
　　在日本的机场和车站当中，细心的人会发现并没有"严禁"等带有禁止含义的提示文字，出现的则是"をごh]ください"，直接翻译过来的意思是"您要再三思考一下您的吸烟行为"。 这种不直接拒绝别人的表达，一定是在同一个社会群体当中，彼此对规则拥有共识的基础之上才会实现。这种说话不直接，话中有话的方式就是"间"在人们日常交流中的体现，这里所指的就是大家共处的空间内所形成的一种共识。
　　"间"在人与人的交流中，成了一个缓冲装置，它避免人们在言语上发生直接的冲突，成了人与人之间沟通的有效润滑剂。
