锐准在北京满载而归 原来是这么"红"的？

　　2018年3月6日，为期四天的2018雅森北京展已落下帷幕，这场贯穿汽车后市场的国际化综合大展声势浩大，以其权威的影响力吸引了近7千展商、28万余专业观众前来参观。汽车电子领域创新企业锐准股份展台（E1A15）可谓是本次雅森北京展会中的一匹黑马。凭借其独特新颖的展位设计、领先的创新技术、出众的产品品质，吸引大批汽车后市场的商家围观、咨询和体验。
全渠道广告刷屏 "红"遍全北京

锐准股份参展前已大面积投放主流媒体、高铁站刷屏广告

春运期间锐准股份车里云广告覆盖北京站上亿客流量

2018雅森北京展现场人山人海

展馆随处可见"锐准股份车里云"


2018雅森北京展锐准股份展台

车里云新模式受追捧 "红"遍雅森展
　　展会现场，锐准股份车里云品牌旗下包括车里云X9、车里云G4、车里云M5/M6等多款重磅精品惊艳亮相雅森北京展，迎来一波又一波的观众参观，展台被围的水泄不通。展会现场锐准股份总经理江生衍为到访的每位来宾耐心的讲解车里云品牌的产品、车里云新零售模式的相关情况，得到了众多客户的肯定与赞赏。

北京电视台报道展会盛况采访锐准股份总经理江生衍

汽车之家采访锐准股份总经理江生衍
　　
宝马(中国)采购商参观锐准股份车里云展台


观众满怀兴趣的在体验锐准股份的新产品

　　展会短短三天时间，锐准股份凭借其在领域的产品研发、品牌推广、健全的服务体制，在此届展会上收获满满，可喜可贺。据企业负责人透露，展会现场就已经有6家流媒体辅驾系统专案的集团公司、5家4S精品集采公司与锐准股份达成合作。同时，观众对车里云品牌的创新产品和模式都非常认可，而且还确定了约20个"车里云＋新零售"模式的市级代理和几家大的电商平台互联导流合作，这些收获对于2018年的锐准股份而言还紧紧只是个开始。

　　　锐准股份总经理江生衍在2018中国汽车后市场趋势发布会上
　　　分享"流媒体后视镜进化"的发展趋势
　　
　　展会首日，作为2018中国汽车后市场趋势发布会的特邀嘉宾，东莞市锐准电子科技股份有限公司总经理江生衍先生分享了关于"流媒体后视镜进化"的发展趋势，江总讲道流媒体后视镜作为时下热门、新兴的汽车电子产品，亟须相应的产品及行业标准来保证其健康、有序地发展。未来的流媒体电子后视镜本身就已经具备了实时直播的电子影像功能，所以流媒体后视镜在未来的应用和整个市场的接受程度也会越来越强。
　　　
新盈利摘得双桂冠 "红"遍全行业

　　 由锐准股份冠名、雅森国际主办的"追新盛典暨CIAACE2018开幕晚宴上，锐准车里云新零售模式在万众瞩目下正式发布，并引起了现场的强烈轰动，锐准股份总经理江生衍讲道，车里云新模式就是以实业为支撑，以深具市场竞争力的汽车电子产品为主体，以小程序营销+店铺实体营销+电商运营为销售运营方式，通过搜索（附近）小程序直接浏览商城，达到就近营销、就近服务、极速成交的目的。旨在为广大终端店打通线上线下通道，以吸引客源、留住客户、达成交易，并且更大规模化地发展更多客源为最根本出发点。他还表示车里云商新模式的"新"在于从以往与合作伙伴单纯的产品及服务批发关系，转变为创造更有利的线上线下多个渠道，为终端店的销量提供更大更多元的舞台。

 由锐准股份冠名的"追新盛典"晚宴现场高朋满座


锐准股份总经理江生衍出席追新盛典红毯秀

　　追新盛典上锐准股份正式发布"车里云新零售模式"
　　
　　晚宴现场，得益于超高产品支持率、出色的品牌口碑以及强大的市场影响力，经过层层票选、专家团及组委会评审，锐准股份还荣获了本届追新计划・汽车后市场创新评选大赛的"2018新盈利项目奖"及"创新产品奖"两项大奖，这无疑是对锐准股份在产品研发及其技术创新领域所取得的多项成就的认可与肯定。

车里云品牌销售总监李东先生作为锐准股份代表上台领奖

锐准股份荣获追新计划"创新产品奖"

锐准股份荣获追新计划"2018新盈利项目奖"

锐准股份总经理江生衍受邀上台与来宾举杯共饮

　　2018雅森北京展已圆满帷幕，在此次盛会中，锐准股份既展现了在汽车后市场积淀多年的产品优势和盈利模式，也呈现了锐准长期不懈的创新"能量"，同时为锐准股份在2018年迈向新征程开了一个好头。相信未来锐准股份将以更精尖的产品和先进技术全面实现企业与合作伙伴、消费者的三方三赢，成为中国汽车电子领域的排头兵。
