英国博物馆数量众多,根据Museum Association,英国的博物馆大约有2500 个。其中主要分为National museums,local authority museums，University museums以及Independent museums。Independent museums由自身进行经营管理，公立博物馆也并非由政府直接管理，政府与博物馆之间存在中介机构作为媒介英国政府中主管博物事业的部门是DCMS。DCMS负责制订有关博物馆的政策并监督实施；对博物馆事业的财政拨款和监督拨款的使用；协调与非政府公共机构MLA及接受其拨款的博物馆之间的合作关系。
19 世纪70 年代公共教育的理念引入英国。1870 年出台的 'Elementary Education Act 1870'提出教育对所有儿童都很重要。学校委员会体系在全国建立起来，课程和教学方法成为讨论和调查的主题。对博物馆来说最为重要的是对"实物课程"的强调，它不仅计入教学课程计划，也写入了教育行为准则
1895 年，英国修正"学校教育法案"，将学校到博物馆参观视为有效的教学关系，开启学校与博物馆合作的关系
1992 ,英国于年通过了'Museums and Galleries Act'，将英国博物馆开始被国家法律所管理。作为公共文化机构，英国公立博物馆都是依据相关立法建立起来的。法律规定公立博物馆由独立的委托管理委员会经营管理。委员会不直接参与博物馆的日常管理工作，只负责制订博物馆的发展规划、博物馆的主要工作政策，审查并批准博物馆馆长执行计划和政策的情况，并对博物馆每年的工作状况发表年度报告。其职责主要是对博物馆的藏品负责，并确保博物馆在称职的馆长和职员的主持下正常运作。博物馆馆长由委托管理委员会选聘，具体负责博物馆的日常管理工作，并直接对委员会负责

1988年，英国发布的"National Curriculum"明确地指出博物馆教育可与学校课程连接。NCC认为博物馆可以提供广泛的教育资源，帮助学校develop and consolidate 学生的学习。这说明国家对于博物馆教育功能的肯定，同时也表示了对博物馆与学校合作的支持，奠定了学习与博物馆合作的基础，也促使两者形成良好的合作关系。在1991 年，学校团体参观博物馆的人数成长至750 万人。而博物馆也根据国家课程标准制定诸多的教育计划，并与学校各课程相连接。以英国V&A为例，博物馆配合国家"艺术与设计"课程的要求，开发出适合不同年龄段学生的学习手册。于1999 年访问参观观众群的调查中显示，博物馆有超过80%的参观对象为学校团体。这意味，国家政策使更多学生进入博物馆学习，博物馆的藏品成为有效的教育资源，在学生教育中起到了明显的作用。

1989年，Richard Luck，英国的 Art Ministor指出将在未来十年内，优先发展博物馆教育领域的工作。

英国财政部2001 年12 月决定，政府支持的博物馆（含美术馆）的永久陈列品若对公众免费开放，可以享受增值税返还。到2005 年10 月，免费开放制度扩及英国48 个University museums。大量博物馆免费开放后，英国公众反应热烈。2001 年至2006 年间，英国博物馆参观者人数增加了83％，相当于2900 万人次，约占英国总人口的一半。仅2006 年，参观者就增加了650 万人次，其中一半是第一次进入博物馆。然而，有研究者提出一个问题。'Did these figures mean there were actually a lot more people visiting museums and galleries, or were the same people visiting more frequently？'调查结果证明，尽管自2001年以来参观博物馆的人数大幅增加，但增幅最大是从免费开放之前就习惯去博物馆和画廊的群体。因此，虽然博物馆的观众明显增加，但是也并不意味着更多的人走进了博物馆。然而不可否认的是，这项政策让更多的人开始关注博物馆，接受博物馆教育的几率也大幅增加。

20世纪90年代末和21世纪初，政府开始关注regional museums。2002以来, 中央政府开始资助'Renaissance in Regions'program。DCMS投入了7000英镑, 用于改变英格兰地区博物馆的计划。主要用于增进公众参与, 教育和学习的开展, 以及社区发展等。该计划以扩大博物馆教育活动的规模，促进博物馆教育活动项目的现代化为目的。 由于政府的重视和支持，学校参与博物馆活动的次数有了显著增长，总体来看较计划实施前增长了28%。值得注意的是，很多参观博物馆活动的学习都位于英国贫困地区的。2005年9月至11月，'Renaissance in Regions'program在中央政府的资金支持下继续实施。该项计划涉及9个地区内的69家博物馆，进一步加强了对该计划的实施。通过对比发现，学校利用博物馆的次数较之前增长了40%, 而其中有38% 的活动发生在全国最贫困的学校。从参与博物馆活动的学校情况来看，特殊学校所占的比例明显高于其在全国学校中的比例。2006年至2007年，国家和地方博物馆教育合作的战略性实验计划继续得以推进。政府的资助极大促进了学校学生参与博物馆活动的积极性对。可以看出，博物馆教育活动对于学习障碍儿童以及社会边缘化的儿童具有一定吸引力，政府政策也为贫困地区儿童打开了接受教育的新途径。

2000年颁布了《2000年种族关系修正案》, 法案中要求公共机构要通过政策和具体的实践来促进种族的平等。2004年，MLA发布了 'New Directions in Social Policy',明确定义了community在未来三年发展的优先地位,community的包容性成为重要的主题。而在2005年,政府制定的"增进机遇,增强社会凝聚力"的战略中,可以看到社会凝聚力在政府政策制定中的战略地位。其他活动的展开也是为了更好的促进少数族群能够没有障碍的享受文化平等的权利。博物馆对少数群体的关注，可以使参观博物馆的观众增加对于少数群体的了解。博物馆的教育功能并不局限于中小学生的课堂教育，作为面向社会的文化机构，思考怎样才能使来自不同背景的人群享有共同的文化权利, 并以文化作为调和的手段,使跨文化的交流形成可能性, 并由多元文化的共存延伸到整个国家所具有的文化凝聚力,也是博物馆等文化机构应该思考的内容。


