
摘  要
本文通过典型例子对民办小学互动式课堂教学改革中遇到的问题及其产生的原因进行了研究，结合实际情况，提出了针对性、可行性的建议，以期能为民办小学的新课改革找到一个正确的方向，促进民办小学的繁荣和发展。具体来说，本文的研究主要包括一下几个部分：
第一部分为绪论。从新课程改革的要求出发引出本课题研究的背景，其中包括研究目的和问题的提出、研究现状和创新点以及研究方法。
第二部分为研究柳州市华荣小学互动式课堂教学改革中存在的问题。通过问卷调查法和访谈法得出柳州市华荣小学互动式课堂教学改革中存在的问题主要有：学校教学管理不够规范、学习氛围不够浓厚、教师专业水平不高、教师教学观念难以改变、教师流动性大、学生的基础知识较差、学生不能适应新的教学方式、学生性格原因等，这都导致了互动式课堂教学改革遇到很大的挑战。
第三部分为对柳州市华荣小学互动式课堂教学改革中存在问题的原因进行分析。分别是：民办小学办学资金紧缺、学校无奖励机制、民办小学的学生大多来源于随迁的农民工子女，学生的综合素质基础较差、家长对孩子的关注程度低。
第四部分为对民办小学互动式课堂教学改革提出合适的对策。主要从五个方面来展开：一、资金方面需要学校拓宽办学经费的筹资渠道、政府加大支持力度、企业和爱心人士积极资助；二、学校管理方面学校要建立完善的激励机制、建立"以人为本"的管理理念、建立公平公正的考核制度、帮助教师专业成长、加强家校协作；三、社会氛围方面：营造尊师重教的氛围；四、教师自身：教师要坚持终身学习的理念，转变教学观念、教学要坚持循序渐进；五、家庭方面：家长要转变观念，重视孩子的教育，积极主动配合学校的工作。
关键词：民办小学；互动式课堂教学；问题；原因；对策

