建周
搜猎人签约艺术家
中国艺术家委员会会员
个展
2015
【西游记归来No.1】 三木国际艺术
2016
【西游记归来No.2】 咖梦空间
2017
【西游记归来No.3】 官舍・会空间
【西游记归来No.4】 搜猎人 
联展／获奖
2008
【奥运冠军画传世界卷】 银奖 北京
2014
【艺尚-重庆】 国际当代艺术双年展
【有用的艺术】 北京国际设计周乐艺大栅栏特展
【携手公益-秋季艺术家捐赠义卖作品展】 V2 GALLEY
【京津冀优秀青年艺术家作品联展】 上上国际美术馆
【青春志-首届北京青年美术家艺术嘉年华】 优秀奖 今日美术馆
2015
【连接-当代艺术展】 悦?美术馆
【GOAR艺术节】 韩国光州市立美术馆
【和?意-中国当代青年艺术家作品邀请展】 圣之空间美术馆
【带艺术回家】 尤伦斯当代艺术中心
【鸟语花香】 南京我的。艺术品
【Young Art中国创作力】 新加坡
【62度灰和他的朋友们】 尤伦斯当代艺术中心
2016
【花果山当代艺术群展】 杨国际艺术
【支点-当代艺术群展】 桥舍画廊
【让生活更加艺术】深圳国际金博会
【西游-上海陈建周艺术展】 上海喜马拉雅中心
2017
【碰撞-新春特辑】 先声画廊 
【你的样子】 会空间 北京银泰中心
【亮相】 北京ARTAND SPACE
【为爱分享，愿爱永恒】 BAZAAR明星慈善夜15周年
【艺术大同 中国新艺术】 中国雕塑博物馆
【官舍MINI ART FAIR3】 官舍・会空间
2018
【对话】 北京市艺术动物博物馆
艺术博览会
第二届南京国际美术展
广州国际艺术博览会
搜猎人、芭莎艺术、苹果公司相继与陈建周合作，多方的合作将他推到时尚、跨界的前沿。他是地铁里的广告达人，也是当代艺术圈最具潜力的青年艺术家之一。
作品被六小龄童老师、陈小春先生、陈国坤先生等名人收藏，2015-2017二年的时间，150余幅已被个人与机构收藏；
作品《Last supper》于2016年以20万的价格被藏家收藏；
2015年签约搜猎人，在北京四条地铁线投放600块广告位，2016年开始在广州全线推广，600块媒体广告，为陈建周铺设100块。
《孙悟空与猪八戒・创作亚当版》在2017年3月24日新浪收藏的库拍拍卖专场上拍得了22000元，其中五件作品也以过十几万成交。
2017年4月28日 库拍陈建周专场总成交61万元。


一花一世界认识不同, 有了不同的世界

陈建周的世界不同，所以有了他那样吸引人关注的作品。

 这块土地上，五千年的文明,在这样厚重的文化底蕴时代去做艺术是一件非常冒险的事情,很多时候我们无法再给予这世间更多，也许这不是一个做文化的好时代。陈建周的作品根植于传统，不受限于传统,他的作品带有非常深刻的时代烙印。《西游记》一部重要的文学作品，影响了一代又一代的人，那美猴王已经是我童年的记忆，当我再次看到，他已经与时俱进了,他有了更多的问题，他穿上了时装，他出现在了公交车站，他生病了。《生病的悟空》一件10几厘米的见方的作品，却绘出了人生千万般的惆怅，"悟空"生病了，这战神在几百年后终于倒下了，像普通人一样，这作品的背后我们可以联想到很多事情，正是这样的英雄病倒的瞬间触动了我的痛点，是呀， 正如陈建周讲的"人在强大也会有脆弱的时候 "

 "现实改变了我们，那么就尽量不让浮华侵蚀我们最真实的自己，改变我们最本质的使命-----取心经。"这是陈建周在自己作品集中的一段话。我们都没有办法阻止岁月对我们的改变，我们的容颜会慢慢变老，我们会变得不再有抱负，不再有理想，但我们还是应该保持一颗纯净的心。

一路上的风景是美好的，不要失去上天对我们今生的眷顾。

相遇是缘，我们在相遇彼此的时候，总是会有各种理由，我们就这样再次相遇那童话世界吧，陈建周的世界，我想他的世界就像这画面一样，多姿多彩，就像这画面一样，充满困难，但阳光满满。

一花一世界，陈建周是这样的绽放于你我的眼睛，相信他会给这世界带来更多不同，希望你我都能够走进这不一样的心灵。

迟首飞

2015.9.18
