
答辩内容

研究背景及目的

动漫产业作为新兴产业，具有十分广阔的发展前景。日本是典型的动漫强国，其动漫发展的模式具有鲜明的民族特色而不失创新和吸引力。日本动漫产业十分发达，其独特的文化体系，以及发达的出版机构为日本动漫带来了非常可观的市场。同时日本动漫产业以其完善的产业链，独创的题材，清晰的受众定位，精良的制作技术，科学的人才培养体系，成功的市场综合开拓，成为全球最大的动漫制作与输出国。

通过对日本动漫产业发展历史的研究，分析社会发展对动漫产业的影响。从日本动漫的发展历程汲取经验，推动我国动漫产业发展。


先行研究

在动漫产业这个课题中，有许多成功的研究。其中国内较为著名的是由中国人民大学文学院文艺学教研室主任陈奇佳编著的《日本动漫艺术概论》，本书比较全面地介绍了日本动画的发展情况，对日本动漫的基本艺术特征、创作手法、美学内涵作了比较深入的评析，并探讨了中国动画的艺术创新以及相关文化产业的发展问题。

在国外比较著名的是由保罗・格拉维特编著的《日本漫画60年》，这本书站在漫画的角度上分析了20世纪日本动漫产业的发展。

论文构成

本论文首先介绍了与日本动漫产业领域内的先行研究，随后将日本动漫产业分为动画与漫画两个方面，按照时间顺序分章节论述了在各个时代阶段日本动漫产业的特征以及推动其发展的因素。针对每个时期都援引了一个或多个具有代表性的动漫界人物或动漫作品进行了论述。在最后反思了我国动漫产业发展中出现的问题。
