朱刚 
    2004年从英国留学回来后，一个机缘使我有机会在北京和睦家医院做兼职医生。这段经历使我对和睦家有了深入的理解。正如其名--"和睦之家"--这里应用现代医疗理念，医学知识和医疗设备为患者提供高质量的医疗服务，又有专业高效、互相信赖支持的团队，20年的发展历程和成就证明了她有广阔的发展前景。这些与我理想中的医疗服务理念契合，2015年我以全职医生的身份加入了北京和睦家医院。这是一个基于双方意愿的选择--我符合和睦家的用人标准，和睦家与我的行医理念相符，它提供了一个良好的发展平台，我可以在这里发挥所长，不断进步。
以责任为先，终身学习，不断进步
　　作为一名医生，患者的安全与医疗质量永远是第一位的。这就要求我们努力在医疗专业知识和技术上不断提升自我，才能为高质量的医疗服务提供保障。无论在那里，医生都是一个永远需要学习的职业，把学习当成一件和"生活"一样自然的事情，在学习的过程中提高个人能力和素质。在和睦家，我们每周有固定的业务学习的时间，用开放分享的方式鼓励大家学习、相互交流，也支持大家开展临床研究并发表相关医学论文。
　　和睦家为我们提供了优雅的行医环境和先进的技术设备，如达芬奇机器人外科手术系统等，也从政策上鼓励医务人员在医疗服务方面不断创新。在这样的环境里，我们不断进取，在保障医疗安全的前提下，扩大新的外科手术适应证，拓展我们的服务范围，提升我们在医疗界的影响力。
　　现代医疗服务同时要求我们要有同情心，以患者和家属为中心，关注并理解他们的感受，为他们提供全面的帮助。我们不断学习欧美国家医院在这方面的经验，来提升我们的总体服务质量和患者的满意度。
　　我们深知，医生的成长不会一步到位，我们的年轻医生在高年资医生的指导下踏实地学习临床实践经验和现代医疗服务理念，不断进步。
持续努力，把和睦家发展为世界顶尖医疗机构
　　世界上很多的顶尖医疗机构如克利夫兰医学中心、约翰霍普金斯医院等都是从小的诊所发展起来的。和睦家要以这些优秀的医院为榜样、为目标，不断学习，努力创新。争取将北京和睦家医院外科发展成为国内一流、国际知名，在业界具有引领能力的医疗机构。
　　目前和睦家所需要的是有能力的、有挑战精神、创新精神和追求卓越的人才，当然同时也要理解并愿意应用现代医疗服务理念来服务我们的患者。和睦家不是一个贪图安逸的地方，需要所有成员积极准备接受新环境带来的各方面挑战，一丝不苟地工作，充分释放自己的潜力，为患者提供最好的医疗服务。
　　我们全力支持有理想、有能力的医生抓住机会，来到和睦家，共同努力实现我们的理想。
　　
