河北：2018-2020年再压减退出钢铁产能约2000万吨
　　河北省认真学习贯彻党的十九大精神，坚决打好钢铁、煤炭行业去产能攻坚战。2018-2020年计划再压减退出钢铁产能2000万吨左右、煤炭产能2600万吨左右，力争到2020年钢铁产能控制在2亿吨左右、煤炭产能控制在7000万吨左右。


上半年全球不锈钢粗钢产量同比增长
　　国际不锈钢论坛（ISSF）日前发布的最新统计数据显示，今年上半年全球不锈钢粗钢产量达到2321万吨，较上年同期的2210万吨增长5.0%。分国家和地区来看，全球所有主要不锈钢生产国家和地区均保持增长，其中美国同比增幅高达两位数。
　　
　　上半年，中国不锈钢粗钢产量为1226万吨，同比增长4.2%，占全球总产量的比重为52.8%；亚洲（除中国和韩国）不锈钢产量达到395万吨，同比攀升5.2%，继续保持增长势头；欧洲不锈钢产量为388万吨，同比增长2.3%；美国不锈钢产量达到142万吨，同比增幅高达24.3%，是全球不锈钢产量增长最快的国家和地区；全球其他国家（包括巴西、俄罗斯、南非和韩国）不锈钢产量为170万吨，同比增长3.3%。
　　
　　分季度看，今年二季度全球不锈钢粗钢产量达到1146万吨，较一季度的1175万吨（修正值）下滑2.4%，主要国家和地区不锈钢粗钢产量均环比下降。其中：中国不锈钢粗钢产量为605万吨，较一季度的621万吨（修正值）减少2.6%；亚洲（除中国和韩国）不锈钢产量196万吨，略低于一季度；欧洲不锈钢产量190万吨，同样低于一季度的198万吨；美国70万吨，较一季度的72万吨略有减少；全球其他国家不锈钢产量86万吨，高于一季度的85万吨。
河南金誉邦实业年热处理100万吨不锈钢带项目拟11月中旬开工
据中国三冶消息，11月5日，中国三冶集团工业公司中标河南金誉邦实业有限公司年热处理100万吨不锈钢带项目。

    河南金誉邦实业有限公司年热处理100万吨不锈钢带项目是由河南金兰普不锈钢有限公司、长葛佳融金属制品有限公司和河南金汇不锈钢产业集团有限公司共同投资兴建，项目位于长葛市大周镇黄金大道南侧，计划总投资5亿元。该项目主要建设热处理生产车间及附属设施，为六连轧生产线的产品进行热处理加工，形成六连轧产线的完整产业链条。工业公司主要承担土建与钢结构的施工任务，计划11月中旬开工。

    项目建成后对于发展循环经济，发掘城市矿产，消化周边废钢资源，延伸企业不锈钢加工产业链，起到举足轻重的作用，同时对增强企业核心竞争力，带动整个地区的经济改革与发展，有着十分重要的意义。
赢下欧盟反倾销案后，江苏企业再胜外国钢铁反倾销调查
　　11月6日，第三届（2017）"'中国制造2025'高峰论坛走进天工"活动在南京举行，这也是"中国制造2025"高峰论坛首次走进企业，就中国制造的现状和未来，国家有关部门负责人和众多业内人士、专家学者展开讨论。从高峰论坛及7日上午天工国际召开的新闻发布会上获悉，继2016年胜诉欧盟反倾销调查后，今年，天工国际应诉土耳其反倾销又获胜诉。
　　去年2月，欧盟对中国同时发起三起钢铁产品反倾销调查，国内数十家钢企涉案，其中有10余家企业来自江苏。就在多数企业感觉胜诉无望、纷纷选择放弃时，位于镇江丹阳市的天工国际有限公司接招了。北京时间去年10月7日晚，欧盟委员会给天工国际有限公司发来官方邮件，裁定该公司应诉欧盟反倾销案胜诉，这成为中国特种钢行业的标志性事件，整个行业都因此受益。当时业内人士指出，此次欧盟发起的反倾销是中国非市场经济地位和市场经济地位更替之际的标志性案件，天工积极拿起法律武器应对反倾销，对中国整个钢铁行业的发展都有积极推动作用。
　　"在2016年天工成功应诉欧盟"双反"案的基础上，2017年天工应诉土耳其反倾销取得胜诉，进一步巩固了天工在国际市场地位和影响力进一步提升。"6日，在第三届（2017）"'中国制造2025'高峰论坛走进天工"活动上讲话时，天工国际国际董事局主席朱小坤说。
　　在7日上午的新闻发布会上，朱小坤在回答记者提问时谈到了应诉土耳其反倾销调查的有关情况，他表示，去年应诉欧盟让他们增强了信心，针对土耳其有关方面的质疑，他们通过实际调查证明，天工没有享受任何的政策照顾，完全是凭着自己的自主研发能力、经营管理和工匠精神，做好产品品质，最终赢得了市场、走向了世界。
　　朱小坤透露，天工目前还在积极应诉美国反倾销调查。而7日上午有印度客户表示，印度可能会有反倾销调查涉及到特种钢行业；对此，他让印度客户放心，"我们有信心打赢在每一个国家的反倾销案例......我们无所畏惧。"
　　"今天的应诉反倾销调查，就是为了明天的不被反倾销。"朱小坤指出，接连成功应诉反倾销调查，虽然值得高兴，但也说明我们所生产的产品和国外产品有竞争的空间，今后，希望生产出独一无二的产品，让别人无法竞争。


