　奥山联合出品《天下粮田》央视一套燃情收官
　　    由奥山影视联合出品的大型历史传奇正剧《天下粮田》1月4日迎来收官。该剧在央视一套黄金档开播以来，收视不断攀升，根据CSM全国网收视数据，CCTV-1《天下粮田》全剧平均收视率0.97%，平均收视份额3.53%，单集最高收视率1.5%，单集最高收视份额6%，连续多日收视登顶，蝉联冠军！用实际行动续写了历史正剧回归的春天。
   
　　      该剧系十五年前央视热播品质历史大剧《天下粮仓》姊妹篇，由编剧高锋创作，著名导演阚卫平执导，总制片人俞胜利、肖凯，制片人赵明、李杰林、张衍共同打造，实力派演员吴京安、徐僧、孙宁、宗峰岩领衔主演，演员郝平、王绘春、侯岩松、吕星辰、陈洁、赵冉、楚月、马捷、杨烁等联袂出演。
   
　　   《天下粮田》讲述了乾隆年间一场"金殿验鸟"引出的匿灾不报、贪绩婪财的系列贪腐惊天巨案，该剧以"护国保粮"为主题，深度刻画了以刘统勋为代表的忠正之臣以及与之相对的以讷亲为代表的贪婪、目无法度的奸佞伪臣，再现了乾隆年间一场声势浩大却屡屡受阻的"增田保粮"之战，揭示了"食者民之本，民者国之本"的宏大历史使命观。
   
　　    此前，在《天下粮田》专家研讨会上，重大革命和历史题材创作领导小组组长李京盛强调说，该剧"粮食民生"内核，事关江山、事关社稷、事关黎民百姓、事关兴亡治乱，对今天的现实有强烈的参考意义，堪称历史剧、大剧、正剧标准的典型，是历史正剧、大剧第一品类的上品。
   
　　   面对已经收官的《天下粮田》，网友们纷纷表示不舍并留言："快节奏的生活浮躁了人们的内心，需要像《天下粮田》这种有力度、内涵、良心的正剧出现"，"中毒已深，看完后还想再看一遍，这才真正称得上是历史正剧，希望'天下系列'不要停。"
　　 

