　　（翻译）海尔"人单合一"在美国拆出"超利分享"小微团队
　　2018年1月22日，美国GE Appliances召开主题为"MISSION POSSIBLE（使命达成）"的年会。与以往不同的是，参与会议的除了170位GE Appliances高层领导人及35位特别来宾，还有小微主以及有潜力成为小微主的人，会议上让所有GE Appliances创客十分激动的环节就是海尔集团三金奖的颁奖典礼。GE Appliances洗衣机小微主（职位翻译：owner of the clothes care micro enterprise）Peter Pepe、GE Appliances洗衣机小组以及GE Appliances执行委员会分别获得了金锤奖、金榕树奖和金网奖。
　　事实上，洗衣机一直都不是GE Appliances的强力产业，发展潜力远不及厨电等业务。但美国GE Appliances从6个月前拆分小微后，目前虽是学习阶段，却已经取得了不俗成绩，收入同比增长22%，份额增长1.5%。
　　Peter Pepe称，GE Appliances洗衣机小微团队能荣获奖项并得到"超利分享"，与整个团队的努力密不可分，以前员工只会紧盯KPI，而现在他们关注更多的是用户和市场。充分的前期调研也为小微获得成功做了铺垫，一般企业会请专业的调研公司做用户调研，GE Appliances小微团队除此以外，还会自己走进用户家里，近距离了解用户痛点及用户对产品更新迭代的期望。如在美国，洗衣服被美国人看作是一种"家务工作"，了解到这个痛点之后，洗衣机小微团队对洗衣机做出了改善，美国市场上销售的洗涤剂的容量一般为75盎司，改善后的洗衣机可以一次性盛下75盎司，洗衣机会根据衣物数量自动配比，并通过手机APP远程控制洗衣机，用户可以随时决定自己的洗衣时间。一位美国用户Jack说，现在洗衣对他来说已经不再是一种苦恼，而是"举手之劳"了。
　　拆分前要提出一个项目需要经过各部门层层上报、审批，耗费大量时间成本，这是大多数企业的通病。而对于市场来说，时间就是先机，拆分后的小微，只要小微内部团队通过，就可自行决策，各平台成了资源提供方，决策的高效节省了大量时间，可以更迅速的对市场变化做出调整，以满足用户的需求，提升业务交付质量，所以在短短的6个月内，GE Appliances洗衣机小微团队获得了"超利分享"的成绩。这种"人单合一"模式的成功案例在GE Appliances是有迹可循的，原本GE Appliances已经退出了热水器市场，但Tom Zimmer主动抢单成为小微主后，自己重建团队，通过与国内热水器团队的并联重新进入热水器市场，目前市场份额已经连续两个月保持增长。
　　Peter Pepe小微团队在拆分小微体制下已经成了一个样板，从理解概念到参与实践，越来越多的小微团队得到了成长。小微团队的实践不仅让企业获利、用户满意，还让团队得到了"超利分享"，是一个三赢的局面。
　　GE Appliances洗衣机小微取得的成果，让整个团队都摩拳擦掌，Peter坦言：这一年过的非常好，工作的时候为了用户的需求去努力，感觉很充实，同时也获得了丰厚的回报，他和他的团队都很开心。但他深知这是整个团队的功劳，是机制改变的结果。如今海尔"人单合一"模式已在全球开花结果，各小微团队在全球取得的成绩就是海尔世界家电业全球化第一品牌的最好证明。 
