环保部：钢铁业超低排放改造"正在研究"中
"钢铁行业超低排放改造已经开始研究了，适当的时候，环保部大气污染防治司会为大家介绍。"1月31日，环保部例行发布会会后，环保部新闻发言人刘友宾向《华夏时报》记者表示。

　　所谓超低排放，是指燃煤锅炉在运行和末端治理等过程中，采用多种污染物高效协同脱除集成系统技术，使其大气污染物排放浓度基本符合燃气机组排放限值，达到清洁生产的水平。

　　此前，电力行业推行超低排放启动后，据相关机构估算，释放的市场规模达到了400多亿元。2014年9月，发改委、环保部和能源局提出煤电减排升级改造行动计划，2015年12月又明确了电价支持标准，随后引爆市场，改造项目大量释放。

　　"数据显示，全国燃煤机组目前已累计完成超低排放改造7亿千瓦，占煤电装机容量71%。我们国家已经建立起全世界最大的煤炭清洁利用体系，煤电行业为中国的大气污染防治工作做出了巨大的贡献。"刘友宾说。

　　未来，除了继续推进燃煤电厂超低排放改造之外，环保部还将研究推进钢铁等非电行业超低排放改造。

　　除了钢铁，非电行业还有哪些正在研究推进超低排放改造？刘友宾表示，目前还是"一个行业一个行业来"，其他用煤比较多的行业，应该都会纳入到超低排放改造之中来。

　　公开信息显示，此前河北省已经公布，2018年将开展工业企业全面达标排放行动，对钢铁、焦化等重点行业实施超低排放改造。
停产超2个月,中金不锈钢连铸改造启动
　　2月1日讯，据钢厂消息，按照此前计划，广西中金金属科技股份有限公司今日正式启动连铸改造工程，时间将维持至4月中旬，长达2个半月，预计4月15日前后复产。
　　据了解，此次连铸大改造，也涉及炼钢改造，主体设备都将进行全面升级，以期为客户提供更优质、更符合市场需求的产品。
　　据悉，工程改造期间所有配套设备全线停产，预计影响粗钢产量13-15万吨。连铸改造完毕后，钢坯或将达到850宽，意味着钢带以后再轧时最长的宽度或可能达到800宽。
　　据市场情况反馈，近期，中金金属在听取了市场及下游客户的建议后，已经尝试轧制了2.2厚度的热轧带，投入市场使用后反响较好，板面情况及加工性能都得到了客户的认可。   
　　作为当前不锈钢装饰管的主要用材，中金金属此次连铸加宽改造后，将会提供给客户更多品种的产品，绝对是不锈钢管厂的福音。
　　在这个不锈钢行情与从业人员都提前进入"寒假"状态的时节里，带来了满满的正能量！
环保部：我国"大气十条"目标全面实现
环保部新闻发言人刘友宾1月31日在环保部例行发布会上表示，经过5年努力，我国"大气十条"目标全面实现，京津冀、长三角、珠三角PM2.5浓度明显下降。

　　2013年9月，国务院发布《大气污染防治行动计划》即"大气十条"，提出到2017年，全国地级及以上城市PM10浓度比2012年下降10%以上，优良天数逐年提高;京津冀、长三角、珠三角等区域PM2.5浓度分别下降25%、20%、15%左右，其中北京市PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。

　　刘友宾介绍，2017年，全国地级及以上城市PM10平均浓度比2013年下降22.7%;京津冀、长三角、珠三角等重点区域PM2.5平均浓度比2013年分别下降39.6%、34.3%、27.7%;北京市PM2.5平均浓度从2013年的89.5微克/立方米降至58微克/立方米。"大气十条"提出的空气质量改善目标全面实现。

　　他同时表示，我国的产业、能源和交通结构调整取得重大突破，"大气十条"确定的45项重点工作任务全部按期完成。全国煤炭消费占一次性能源消费的比重由67.4%下降至60%左右;燃煤机组完成超低排放改造占煤电装机容量71%;10205家国家重点监控企业全部安装在线监测，实现24小时实时监管;淘汰黄标车和老旧车2000多万辆。我国还建成国家空气质量监测网，重污染天气联合应对能力显著提升。

　　"中国特色大气污染防治新模式基本形成。"刘友宾说，齐抓共管的环境治理格局初步建立，区域联防联控实现重大创新，环境法治保障更加有力，公众参与环保的积极性空前高涨。

　　持续实施大气污染防治行动，打赢蓝天保卫战，是党的十九大报告提出的新要求。刘友宾表示，环保部将会同有关部门制定打赢蓝天保卫战三年计划，持续推进散煤污染治理，继续深入实施北方地区清洁取暖城市试点工程，以"2+26"城市电代煤、气代煤为重点，稳步推进清洁供暖。此外，还要抓好重点行业提标改造，加快推进机动车污染治理，并强化重点区域联防联控。

