　　　　　　　　摘要
研究目的：
　　冠心病（coronary heart disease）是乐匚：θ祟健康的疾病，急性心肌梗死（acute myocardial infarction）更是人健康的"第一⑹"。早θ毖心肌M行再灌注，是治心肌梗死的根本措施。但是在心肌缺血-再灌注（ischemia-reperfusion, I/R）^程中，往往造成心肌"二次p"，е氯毖心肌p害加重。因此，如何pp心肌缺血-再灌注p（ischemia-reperfusion injury）已成楸绢I域的研究狳c。急性心肌梗死的R床表Fc中t的"胸痹"、"真心痛"症缀跻恢隆６麝香作榫哂谢钛化瘀、化嵬ǜ[等功能的名F中，登年硪恢北煌扑]橹委胸痹、真心痛的良，至今仍在V泛使用。麝香酮作轺晗阒械闹饕有效成分，Ω纳乒谛牟∪毖-再灌注p有一定效果，但其C制尚未完全明了。本目M就麝香酮π募∪毖-再灌注p的干A作用M行深入研究，以期揭示麝香酮π募∪毖-再灌注p的保o功能及其所影的具w信通路、作用靶c，轺晗阃的理效、作用C制及相P物研lcR床用提供依c基A。
研究方法：
　　本研究通^建立大鼠心肌缺血-再灌注p模型M行游、xw、胞，以^察麝香酮A理Υ笫笮募∪毖-再灌注p的保o作用及其C制。
　　1.w：
　　本A段著重研究麝香酮A理Υ笫性心肌缺血-再灌注p的保o作用及其C制。研究不同麝香酮物┝π募∪毖-再灌注p保o作用的量效相P性，K比^天然及人工麝香酮π募∪毖-再灌注p的作用效果。
     本A段由刹糠纸M成。
     第一部分取20只SD大鼠，以Y扎左前降支的方式M行缺血再灌注模型大鼠的u作。Y扎成功后，r模型大鼠心D，其後20min、30min、120min、200min四rgc各一次，并作分析（期g死亡大鼠，心D不其中）。观察分析模型大鼠心DST段的B化、再灌注期g心率失常l生情r，通^υ俟嘧⑵陂g各期血清SOD及MDA的zy，及心肌切片TUNEL法的染色，φ赵俟嘧⒏髌谛募〖胞凋亡情r，後m提供依。
　　第二部分取SD大鼠共32只，空白M8只，模型大鼠24只。模型大鼠分3M，即模型M（φ战M）、天然麝香酮M、人工麝香酮M各8只，模型u作方法与第一部分相同。天然麝香酮Mg前7天，每日灌胃天然麝香酮20mg/kg；人工麝香酮M，g前灌7天，每日灌胃人工麝香酮20mg/kg；空白Mg前7天，每日灌蒸s水20ml，正常食；模型Mg前7天，每日灌蒸s水20ml，正常食。全部用大鼠，在g前12小r冉食，但可以水。
　　M裼煞N麝香酮，A理大鼠在w心肌缺血-再灌注p模型，y大鼠生存rg，y以MIVntD像分析xM行分析，得出各M生存函稻性比^D，y定各M大鼠血清SOD、MDA的化，R下^察心肌的超微Y。ur人工麝香酮及天然麝香酮A理υ隗w大鼠心肌I/Rp游锬Ｐ偷谋Ｗo作用，及其c物┝康南嚓P性，通^直^比^，得出何者保o作用更越，獒崂m研究提供更槊鞔_的依。
　　2. xw
　　本A段分5M，即空白M、模型M、低┝拷M、中┝拷M、高┝拷M。其中空白M4只，以_氏液持m灌流180 min；模型M4只，_氏液定灌流後，停灌30分(保兀保)，再恢团_氏液灌流120 min；麝香酮低、中、高┝拷M模型大鼠各4只，_氏液定灌流後，_氏液灌流10分，S即停灌30分(保兀保)，再恢团_氏液灌流 120 min（其中低、中、高剂量麝香酮M灌流的_氏液中，各含有人工麝香酮2mg、4mg、8mg的人工麝香酮水溶液）。
　　^程M采用Langendorffxw心K灌注模型，男墓δ芑统潭取⒀清心肌擞物含量、心肌梗死面e以及心肌胞形BW化，根切片染色Y果，直^了解人工麝香酮π募〖胞的保o作用，用Western blot法及免疫M化法zy各M心肌M中Akt、p-Akt(Ser-473)、eNOS、Bcl-2、Bax和Caspase-3的蛋白表_，以探人工麝香酮A理Υ笫箅xw心K缺血-再灌注 (I/R)p的保o作用。
　　3. 胞
　　研究人工麝香酮π募〖胞^氧化洌H202)p的保o作用。
　　通^原代培B乳鼠心肌胞；通^A，Yxm宜的H202p舛群prg，最Kx褚0.5%作榕溲u人工麝香酮水溶液的DMSO舛龋以p翟O定200umol/L的H2O2氧化p12h以建立p的心肌胞模型。
　　本A段共分3M。其中，正常φ战M樾募〖胞普通培B。pM樾募〖胞普通培B12h後，加入H2O2氧化p造模，培B12h。┙M椴煌舛龋0.25、0.5、1μg/ml）人工麝香酮溶液培B心肌胞12h後，加入H2O2氧化p造模，培B12h后，^察心肌胞形B，算并y心肌搏宇l率与胞存活率，其後通^Ω鹘M心肌胞SOD、CK、LDH、MDA等指说z、通^Bcl-2、Bax、Bad、Caspase-3 mRNA的蛋白表_情r以及Hoechst 33258晒馊旧的^察，斫沂救斯麝香H202p的心肌胞的保o效及其C制。
研究Y果：
　　1.游Y果：
    在w大鼠缺血-再灌注p模型中，天然及人工麝香酮均能提高大鼠心功能水平、p少大鼠心肌梗死面e、提高血{SOD及降低MDA含量、pp心肌胞超微Yp和抑制氧化激反。天然麝香酮略於人工麝香酮，但o@著性差。中┝浚10mg/kg)及高┝拷M（20mg/kg)麝香酮π募〉谋Ｗo作用，尤槊黠@，f明麝香酮Υ笫笮募∪毖-再灌注p的保o作用c┝肯嚓P。
　　2.xwY果：
　　本A段中各舛热斯麝香酮M均能明@p少大鼠心肌梗死面e，LDH，CK, AST和MDA水平下降，SOD活性增加，提示人工麝香酮能抑制心肌胞脂|^氧化，pp心肌缺血再灌注p。
　　缺血再灌注r，抗凋亡蛋白Bd-2表_p少，而促凋亡蛋白Bax表_增加。而用人工麝香酮後Bcl-2表_增加，Bax表_下降，心肌胞凋亡pp。
　　在胞凋亡^程中，caspases-3是主要的绦姓撸但用人工麝香酮後Caspase-3表_明@p弱，提示人工麝香酮可抑制凋亡，提高胞存活率。TUNELzy亦@示人工麝香酮能抑制胞凋亡。
　　人工麝香酮各M均於φ战M美洛，然而烧弑容^，低┝拷Mc美洛M，o@著性差。中┝浚10mg/kg)及高┝拷M（20mg/kg)人工麝香酮麝香酮π募〉谋Ｗo作用，尤槊黠@，f明麝香酮Υ笫笮募∪毖-再灌注p的保o作用c┝肯嚓P。
　　3.胞Y果
　　Y果提示：天然麝香酮和人工麝香酮π募∪毖再灌注p均有保o作用，其C制可能与增加PKA、PKCε活性相P。
   MWz查@示人工麝香酮能pp心肌胞s，抑制胞g的棱角模糊，So心肌胞的生存B，能通^促M心肌胞搏宇l率，_到保o心肌的目的。
　　人工麝香酮A理，能蚴p心肌SOD活力下降，亩提高Cw清除自由基的能力。其中，中┝康娜斯麝香酮M作用尤槊黠@。
在CK及LDH的相P中，低、中、高┝咳斯麝香酮M与φ战M相比皆有yW意x，其中中、高┝拷M差及其@著，且高┝拷M於中┝拷M，f明低、中、高舛鹊娜斯麝香酮都能蚍定心肌胞膜，降低血清CK及LDH含量，且c┝肯嚓P。
　　天然麝香酮及人工麝香酮均能增加PKA及PKC的活性，就p心肌的保o作用而言，天然麝香酮与人工麝香酮比^，o@著性差，天然麝香酮略於人工麝香酮。P於人工麝香酮PKA信通路的{，m然天然麝香酮和人工麝香酮都]有提高PKC磷酸化的w水平，但是天然麝香酮，可以促使PKCε的移位，提示天然麝香酮可能通^某些激活C制，促使PKCε的活化；90kDa核糖wS6激酶磷酸化水平的增高，可能是PKCε激活所致。p90RSK是PKC和胞外信{蛋白激酶1/2（ERK1/2）的共同底物，在PKC失活的情r下，p90RSK磷酸化的增加，提示了ERK1/2信通路的激活。
研究Y：
  天然麝香酮及人工麝香酮均θ毖再灌注p心肌具有保o作用，烧呔可pp心肌胞超微Yp和p少氧化激反，亩_到保o心肌的目的。天然麝香酮略於人工麝香酮，但o@著性差。麝香酮Υ笫笮募∪毖-再灌注p保o作用c┝肯嚓P。
　　麝香酮θ毖-再灌注p心肌的保o作用，可能c激PI3K/Akt-eNOS信通路及依次激酉逻[靶c，增加PKA、ERK1/2和PKCε的活性有P。c天然麝香酮相比^，人工麝香酮的作用^弱，且其作用C制可能在於PKA信通路的{。
　　
PI~：心肌, 缺血-再灌注p, 大鼠, 麝香酮, 保o作用, C制, 靶c, 信通路
