很抱歉，因为我在国外参加研讨会，未能及时回复你的邮件。根据你的邮件，我已准备好补充材料，请你查收附件。如有任何问题，请及时与我联系。
离开中国前，我在**银行工作了14年，曾在市场营销、财务管理、客户关系管理、企业文化建设、品牌宣传、声誉风险管理等领域工作。14年的工作时间和多个领域的工作经历，使我全面了解商业银行的经营管理和业务模式。为我完成互联网金融这一课题的研究提供了案例参考。
大学期间，我学习的是国际金融专业。2011年，我完成了工商管理硕士的学习。在德国，我一直坚持银行业务学习。这些学习经历，使我具备了扎实的专业知识，为开展此课题研究做好了理论储备。

此外，工作期间我撰写的文章及组织的一些活动，已汇编成册。
**银行香港H股上市宣传图片集
**银行企业文化建设图册
**银行企业文化建设材料
**银行营业部三周年掠影

     互联网金融作为新生的事物，当前备受社会各界的关注。中国和美国许多大学已将互联网金融作为博士课程的主要研究课题，就互联网金融背景下商业银行开展网络银行等相关问题进行研究。近年来，匈牙利与中国在各领域的合作实现了跳跃式发展。作为第一个同中国签署"一带一路"合作文件的欧洲国家，匈牙利和中国在政治互信、经济融合、文化包容等方面进入历史的最好时期。同时在金融界，两国在互联网金融领域已开始深入研讨。
     我计划用3年时间完成本研究课题，其中前一年主要学习相关的专业知识，做好研修理论知识储备。期间，计划大量阅读关于互联网金融、商业银行经营管理和金融监管体系等方面的文献资料，探讨理论内涵，梳理研究思路。后两年计划在导师的指导下，对国外商业银行互联网金融探索的案例进行分析，并对商业银行取得的经验和教训进行总结，探寻传统银行业应对互联网金融的发展道路。
     因为我一直从事银行工作，我想把我的研究课题聚焦在金融领域。我对互联网金融课题比较感兴趣，同时研究这一课题具有现实意义。如果你们的专家有更好的研究课题推荐，我也可以更改我的研究课题。
 因为我的丈夫工作原因，我跟随他来到匈牙利。我们将会在匈牙利居住6年。我的丈夫在银行工作，我们家庭有着稳定的收入来源。另外，我们有足够的银行储蓄。这些资金可以保证我顺利完成在匈牙利的学习。
　　
　　











