主体间性视角下的师生关系
从主体间性内涵的分析中我们发现,主体间性是对主体性的超越。教师作为一个主体,他将自己的知识、技能和思想传授给学生,但他无法决定学生是否接受，接受的程度如何, 关键是学生是否作为主体充分发挥创造性，参与到教育活动中。因此,主体间性师生关系的实质就是教师与学生相互影响。"只有主体之间的关系才能算得上是相互关系,因为主体和客体的关系是分主动和被动的,是单向的,因此不能成为相互关系。 "教师主体与学生主体是共同存在的,缺少了任何一个主体,就无法形成主体间关系。主客师生关系中体现的是教师或学生的个人主体性。这种特性强调对客体的征服和占有,久而久之必定会导致师生关系的对立。而主体间师生关系彰显的是教师和学生的主体间性。它强调主体之间的沟通、理解和交流,这为我们探讨主体间性视角下的教师角色提供了理论基础。
当下的教育活动还停留传统的模式中,如何建立平等，尊重，理解的主体间关系是目前教育应当重视的问题，而主体间性的提出,就为当下的教育理论和实践提供了依据。
与学生在互为主体中平等对话。
主体间性视角中的师生关系强调师生交往是主体之间的交流和沟通,是师生真正意义上的平等尊重、合作和发展。主体间性教育理论认为师生之间应该是两个平等主体之间的交流、对话与沟通。"人的主体性只有在主体间关系中才能获得`人' 的特性,这种对人与人关系的重新界定体现于教育领域,则要求教学过程是人与人的对话过程[5] 。"首先教师与学生都是知识的习得者，只是先后顺序不同,教师不能以知识的权威自居,师生之间并不存在等级关系; 其次师生都是独立的个体,都有自己的内心世界和表达方式。因此师生之间的对话是具有独立人格的人之间的交流和沟通。如果师生之间是主客关系,就不可能有主体间的平等对话,所以,树立主体间性的师生观,是促进师生共同发展的前提。对话是一种师生双方在开放的状态下自由的发表言论进行思维的交流与碰撞的过程。在伽达默尔看来,"真正的对话,其结果不是一种拉平,而是要激发一种突变,生成一种新的东西。 这种对话是在两个平等的对手之间进行的,但平等不等于相同,而是棋逢对手,在碰撞和相互作用中,调动出二者最大的潜力,喷射出绚丽的火花, 从而使对话成为一种活泼的事件。" 
教师要尊重并欣赏学生
在师生关系中,尊重和平等同样重要。我们总会有这样的感触：对待一件事情我们不会总是有相同的意见。在这种情况下,只有互相尊重,才能继续沟通; 只有互相尊重,教师和学生即使在面临知识以及观念差异的时候,对话关系仍旧可以保持。这不仅体现了教师对学生的尊重，也体现了学生对教师的尊重。人与人之间不仅要学会自我欣赏,同时也要学会欣赏他人。在主体间性的师生关系中，一方面,教师要用平等宽容的态度对待，既要欣赏学生的优点又要包容学生的缺点。然而，欣赏并不意味着纵容,而是让学生在获得尊重和信任的同时学会自我修正。另一方面, 教师要鼓励学生之间相互欣赏。在教学中常常会由于偏见和曲解而导致教师和学生之间或者学生和学生之间存在着隔阂,如果我们以开朗的态度相互欣赏,就能走出认识上的误区。欣赏不仅是一个提升自我的过程,也是实现人与人之间沟通的最佳方式。因此,在教育中,教师要放下高高在上的架子,做到与学生交朋友，师生之间要通过沟通在认知上相互理解; 教师还要学会适当的表达方式,真诚地向学生表达自己的欣赏之情，毫不吝啬的夸奖和赞美学生。
教师要与学生在相互理解中共同发展。
在主体间性的师生观下,对话的过程就是教师和学生双方理解的过程。理解的过程,就是师生双方探讨交流的过程。"只有教师与学生一起共同对教学内容进行探讨时, `教' 才能真正起作用,学生才能真正从教中有所`学' 。"在相互探讨的教学活动过程中,教师和学生是共存的主体,虽然教师和学生之间存在着差异,但教师和学生都能够通过交流接受对方。在教师和学生相互学习的过程中,教师尊重学生的观念,同时,学生也真诚地接纳教师, 这样,师生之间的交往就变成了在交流中相互理解,共同发展。
教育是在人与人之间进行的,每一位教育者都无法回避师生关系问题,传统的认识已经不再符合教育发展的趋势和时代的要求。教师应该让受教育者发挥自身的创造力,与此同时，提倡与学生进行平等的对话和交流,尊重并欣赏学生,与学生在相互理解中共同发展。这应当是现代教育所追求的理想。

主体间性初中英语课堂的构建
主体间性是现代教育发展的必然趋势。以控制型的课堂向民主型的课堂转变,引起了教学方式的变革。主体间性是教育将焦点放在人身上的理想诉求。人的发展是教育的终极目的。教育的目的是培养思考者和创造者，而不是只知道获取知识的学习者。
主体间性教学要具有自主性
    主体间性的理论告诉我们,主体间的教学表现的是学习的自主性,是学生在教师的指导下进行的自主学习。教师和学生处于学习的共同体中,课堂是教师和学生进行知识共创和建立情感连接的场所。这个过程是需要独立思考和钻研精神的。但现在很多自主学习的课堂,大多都由传统教师的"表演"转向到学生"表演"。大多数学生对自主学习的概念不是很清楚,他们认为自主学习就是自学,只要完成教师布置的学习任务就可以了,他们对自己的课程没有进行深入的思考和探究，也不能称之为自主学习，真正的自主学习是建立在兴趣之上的探讨和学习。
主体间性教学要具有合作性
以"教师为中心"的课堂教学，只强调教师的权威性,忽视了学生的主动性,而以"以学生为中心"的教育模式,强调的是学生的学习主动性,削弱了教师的引领作用,两种教育模式属于两种极端，都落后于时代的发展。主体间性教学恰巧弥补了这两种教育模式的弊端，它既能够使学生充分发挥主观能动性又能让教师的启发引导作用达到最大化,是主体之间合作的结果。但是"以学生为主体,以教师为主导"的观点使教师的 "主导"作用高于学生的"主体"地位,这导致学生从属于教师,而没有尊重学生的主体地位。为了主体间实现良性合作,主体间性课堂文化构建应当把开放的思维和心态作为关键，面对挑战与机遇选择合作达到双赢的目的。 
主体间性的教学要具有引导性。
"教师的职责现在已经越来越少地传授知识,而是越来越多地激励思考,除了他的正式职能外,他将成为一个顾问,一位交换意见的参与者,一位帮助学生发现矛盾而不是拿出真理的人。"所以教师要在学生学习的过程中发挥导航和引领作用，帮助学生进行知识的自我构建，但每个学生都具有差异性，所以课堂交往中的引领性需要符合学生发展的需要。主体间性教学的引领性是一个不断提高的过程，是科学性和艺术性不断提升的过程。引领是学生在教师的指导下共同发现和诠释知识的过程, 更是发现，解释并发展惊异的生成过程。
主体间性课堂文化的建构 
通过对主体间性的教学特点分析我们不难看出，建设主体间性的课堂要有针对性，课堂其实就是一个小社会，它由教师和若干个学生构成，是学生和教师的联合，在这种情况下教师和学生只有建立紧密的链接和全面的合作才能生成主体间性的课堂。在这种课堂中，课堂文化才能生成。
文化课堂
文化课堂，顾名思义就是传授知识和文化的，但是这并不意味着只注重传授知识，这样的话，我们的课堂一定是枯燥无味的，课堂教学的本质也不会得到体现。"文化课堂"具有两层含义：第一，文化课堂是传授书本"知识"的课堂；第二，文化课堂是传授文化和文明的"文化"课堂。法国思想家列维?斯特劳斯说："人类生活不能在一种一成不变的制度下获得发展，而需要通过极为丰富多彩的社会和文明的形式。 "这样看来，中学生是有必要拓宽视野，领悟并体验与书本"无关"、与考试"无关"的文化的。 同时，学生还需要有自己的看法和判断力。这样，学生在丰富自身知识拓宽视野的同时又形成了属于自己的理解力和判断力，这样的课堂才是真正的文化课堂！在这样的学习过程中，师生之间还可以进行广泛的交流和互动，这样的课堂既是"知识"的课堂，又是"文化"的课堂。但是一堂课的时间是有限的，教师不能在一节课把文化以和知识全部传授给学生，所以教师要设计合理的，精妙的教学方案，只有这样，真正的"文化课堂" 才能实现。我们要时刻谨记，虽然教学的首要目的是"知"，但它却不是根本目的。 
建立人本课堂。
人本课堂就是教师在教学中以"情"为指导，引导学生发挥情感和想象力，形成以学生为主体的自由课堂。既然是以人为本、以"学生"为中心，那么我们应该把学生的主体性和自主性看作课堂教学的关键。这也是课堂文化形成的关键。由于小学生天性易动，所以小学课堂是活泼生动的、 师生关系也是和谐融洽的。 而中学课堂却并非如此，中学的师生地位一般是不平等的，所以学生的主动性往往被潜藏在心底。这样，就需要教师能够设计一些教学，引发学生的思考，当思考与兴趣结合时学生的自我也会得到展现。课堂中的每个人都是课堂文化的组成部分，也是情感课堂的参与者。所以，教师必须要注意运用适当的教学手段和教育方式，充分激发学生的爱好和兴趣，引导他们参与到课堂中，营造人本的，温情的课堂。法国哲学家列维纳斯说："他者就是将来。与他者的关系就是与将来的关系。 "所以，人本的课堂就是情感的课堂，也是课堂文化的重要基础。 
建立和谐课堂。
和谐就是指人与人关系的和谐、自在和自由。学生之间、师生之间也会存在着不同的思想，或者是行为上的冲突，这就需要教师能够考虑到多种因素，调节各方的关系和立场，达到课堂教学效果的最优化、课堂气氛的和谐化。要想达到课堂教学效果的最优化就必须构建和谐课堂。法国哲学家吉尔?德勒兹说过："我们生活的每一个时刻都有两面-- -它既是现实的，又是潜在的；一面是感知，一面是回忆。 "也就是说，我们每个人都是外性与内性、现实和潜在、主动和被动的矛盾综合体，所以我们需要通过他人来判断，分析。在课堂中，每一个人都有自己的个性特征，而课堂文化价值的体现就是在传授知识的同时形成和谐的"开放性空间"与和谐的课堂氛围。实际上，和谐课堂的形成离不开师生双方的协作。和谐课堂与开放性空间的形成不是教师或者学生某一个人所能承担的，它是由教师和学生共同构建的。
建立互动课堂。
课堂中师生间的互动是教学价值得以实现的关键所在。我们总能发现，课堂沉默现象在初中课堂中并不少见。这种现象的存在有一部分原因是教师缺乏魅力，对学生关注度不够，但更多的是因为教师没有和学生形成良好的互动。知识的传授不应该仅仅停留在老师教，学生学的表象中，更多地应该是教师和学生在沟通和交流中形成互动，教师作为引导，激发学生的学习兴趣，挖掘学生的潜能，让学生在课堂中进行思维的交流，扩大互动参与面，通过与他人的互动，合作，丰富自身对知识的理解，形成知识的自我构建。德国哲学家伽达默尔说过："只有通过他者，我们才能获得有关我们自己的真正知识。 " 所以，互动课堂作为课堂文化的操作方法，它要求我们从自我出发，通过他人的"眼睛"来发现，感知自我。在这样不断循环的过程中，不仅重塑了自我也锻炼了他人；真正的课堂文化也在这样的"互动"中，逐渐生成、完善和稳固。

五．总结
总之，本文通过对主体间性概念的分析，提出师生交往是主体与主体之间的交往而不是主体与客体的交往。在主体间性的视野下，教学是一种双向交流的教育模式，它是主体与主体之间的平等对话，也是师生双方展开沟通交流，相互理解从而达到经验共享，知识共享，共同进步的过程。从这个角度出发，我们不难发现当前教师主体迷失，学生主体缺失和单方面的知识输入教学模式已经不再适应教育发展的潮流。通过课堂中出现的教师主体迷失和学生主体迷失，我们也不难发现转变教师对单一教学的认知方式以及师生主客体关系的认知方式迫在眉睫。结合主体间性理论本文提出的建立平等，和谐，互助的师生关系，以良好的师生关系促进教师引导学生主动学习，激励学生积极思考，师生合作求双赢是我们课堂教学追求的目标，而基于这些建立起来的以学生为主体的课堂，轻松愉悦的课堂和互动性的课堂才是当代课堂所应当呈现的形式。只有当教师用良好的师德与学生进行心灵上的沟通，以厚实的文化底蕴帮助学生进行自主学习，才能够全面提升学生的综合素质，促进他们的全面发展。因此基于主体间性视角下课堂教学的重构为未来全新的教学模式构建提供了一个新的思路，也为未来创新教学模式提供了新的方法以及发展方向。
