印尼劳动力充足，20岁至60岁的人口占总人口的60%左右，人口平均年龄为27岁。

印尼政府《2015-2019年中期改革日程和经济发展规划》提出，将重点加大基础设施建设投资；大力吸引外国投资；注重制造业和旅游业发展。

- 印尼政府计划兴建49座大型水坝，开发24个现代化港口，新建15个机场，新增电力装机总量3500万千瓦。未来5年新建高速公路1000公里，铁路里长增加至8692公里。
- 降低监督机制对投资的限制，切实解决征地困难问题，提高政府办事效率。从2015年1月起，印尼中央政府将实施"一站式"服务，由投资协调委员会统一办理投资手续。
- 年工业增长率从目前4.7%提高至8.8%。吸引外国游客从目前的每年900万人次提高至2000万人次。

政府为吸引外资，降低投资门槛，大部分制造业外国投资者都可拥有100%的股权进入印尼市场。

签证种类：
1. 免签
可用于印尼境内旅游，最长30天，不可延期
2. 落地签
可用于现场考察等，一次签发有效期为30天，可再延期30天。

3. 商务签
可用于公务、开会、参加展览等，有效期为60天，最多可延长3次，每次延期30天
4. 一年多次往返签证
可用于公务、开会等，有效期为360天，每次入境最多可待60天；

5. 工作签证
用于境内就业，一次签发期限为一年或半年，对新注册公司的第一年只能拿6个月的工作签证，到期后，必须重新办理，不可延期；一年的工作签证，可不需出境的延长4次。

印尼投资协调委员会可提供三小时注册服务。
