
毛林丽                                                  
SAP MM咨询顾问概述
* 2年SAP实施经验；
* 后勤模块实施经验：MM/SD；
* 熟悉采购管理、库存管理业务；
* 全面参与项目从蓝图方案到实施到上线的过程，对项目具备整体性把握；
* 企业物料管理的规范化制定经验、数据收集和整理经验；
* 具备团队意识，具有责任感；
技能SAP技术
* SAP MM 功能操作、后台配置、权限控制、用户培训；
* MM、SD主数据收集：物料主数据、供应商主数据、采购信息记录、客户主数据、价格主数据、信贷主数据等；
* SAP开发申请的编写和功能测试；
* 掌握SAP Query、LSMW等工具；

项目实施
* 熟悉完整的项目阶段，能切实把握关键点；
* 根据项目计划，合理安排模块内的各项事宜，并发作业；
项目经验2017.02－ 现在                    上海汉得信息技术股份有限公司
SAP实施顾问

项目：中山卡瓦尼亚燃气控制系统有限公司-ERP实施项目
行业：LPG储罐和其控所用的零配件制造业
项目实施范围：SD/MM/PP/FI/CO
项目期间：2018.03-至今
项目角色：SD 顾问

项目简介：
卡瓦尼亚集团成立于1949年，总部设立在意大利PONTE SAN MARCO DI CALCINATO。卡瓦尼亚集团专业制造LPG储罐和其控制系统所用的零配件及设备。本集团有三个分部：LPG阀门和设备分部，LPG和天然气调压阀分部，以及高压阀和高压设备分部。公司产品主要通过欧洲，美洲，非洲和亚太地区的经销商销售。

项目难点与成果：
* 销售计划不准确，目前是按照库存管理的，想要做到按单生产比较困难；
* 出口业务较多，金税接口方案复杂，保税和非保税物料很难管理；
* 出具了海关贸易手册的管理方案，实现了销售预测管理。

项目：浙江华业塑料机械有限公司SAP ERP上线支持项目   
行业：精密螺杆及各类油缸生产制造业
项目实施范围：SD/MM/FI/CO
项目期间：2017.12-2018.02
项目角色：MM 顾问

项目简介：
浙江华业塑料机械有限公司系浙江省高新技术企业，是目前国内最大生产精密螺杆、机筒及各类油缸、汽缸的专业生产企业之一，年生产能力达五万余套，被评为"省重点私营企业"，"浙江省质量管理先进企业"，"舟山市塑机行业技术中心"，"浙江省名牌"，"浙江省著名商标"，"浙江省知名商号"。

项目难点与成果：
* 外协业务比较复杂，工序外协的业务较多，对生产主数据有很高的要求；
* 公司实行按单生产的模式，产品种类多，需求变更频繁，经常出现插单的情况，在实际操作过程中，很难做到按单生产、库存、销售三方统一并实时集成。
* 以流程图为主线，借助issue管理跟进，帮助用户确立了业务流程，并最终实现公司工序外协、标准外协的方案设计和使用，公司MTO模式的优化和数据准确性的提高

项目：宁德时代新能源科技股份有限公司- 上汽时代SAP ERP推广项目	
行业：汽车零配件、新能源电池
项目实施范围：SD/MM/PP/FI/CO/QM 
项目期间：2017.09-2017.11
项目角色：MM 顾问

项目简介：
宁德新能源科技有限公司成立于2008年3月，是新能源（香港）科技有限公司（简称ATL）在中国大陆投资的第三家全资子公司，新能源项目主要是推动新型复合正极材料、凝胶电解液等高性能材料及自动化制造工艺技术的应用，实现电动汽车锂离子电池的产业化生产。上汽时代是上汽集团和宁德时代的合资公司，称为上汽时代动力电池系统有限公司，聚焦系统和模块，主要为上汽集团服务。

项目难点与成果：
* 项目自定义开发较多，报表复杂
* PO审批在OA端，接口复杂，流程繁多
* 实现汽车模具等特殊方案的设计和管理
* 实现了采购流程的优化，实现采购价格和采购目标价的及时更新

项目：上海华谊（集团）公司ERP三期推广实施项目
行业：化工行业
项目实施范围：MM/SD/FI/CO
项目期间：2017.07-2017.09
项目角色：SD 顾问

项目简介：
上海华谊（集团）公司是由上海市政府国有资产管理委员会授权，通过资产重组建立的大型企业集团公司。公司生产的产品涉及基础化工原料、橡胶制品、化学制剂、生物化学品、化工设备等十几大类约近万种。

项目难点与成果：
* 本期实施的公司和一期模板差异较大，需求分析要求高；
* 公司的人员紧缺，关键用户流动率大，培训效果不理想；
* 实现对销售订单的创建、发货、开票等一系列流程的管控，实现了销售与财务的实时集成。

项目：迅销商贸-优衣库-Hybris-实施项目			
行业：服装行业
项目实施范围： Hybris全渠道项目
项目期间：2017.03-2017.06
项目角色：Hybris-OMS-OM业务顾问

项目简介：
优衣库在中国品牌服装零售业率先推出网购业务，优衣库Hybris实施项目就是电商全流程项目，包含了官网和OMS，其中OMS包含了订单、售后、库存、商品、O2O、财务等模块，与天猫、优衣库官网、WMS、SIM等系统均有接口。
项目难点与成果：
* 用户需求变更频繁；
* 外围接口多，接口设计方案复杂；
* 数据量大，对数据接口的质量要求非常高；
完成OMS的界面设计与测试，完成OM与WMS系统的接口测试，完成OMS的UAT测试。
            
项目：深圳茂硕电源科技股份有限公司SAP-ERP 项目			
行业：电源行业
项目实施范围： SD/MM/QM/PP/FI/CO
项目期间：2016.09-2017.02
项目角色：MM模块顾问
项目简介：
深圳茂硕电源科技股份有限公司是一家集产品研发、制造、销售及服务于一体的高科技上市公司，核心业务包括开关电源、LED智能驱动、FPC、光伏逆变器、智能充电桩、新能源光伏电站投资、新能源汽车充电运营等方面。
项目难点与成果：
* STO的业务，仓库是先过账后发料，但存在无实物的物料，需全部冲销单据，急需优化；
* 半成品入库：仓库只做帐，不进行半成品的实物交接，会存在仓库做帐的时效性比较差；
* 用报表开发的方式，解决了仓库账实不符的情况，做到了仓库对物料出入库的严格管控，提高了库龄报表的准确性。

项目：飞亚达（集团）供应链与财务管理ERP系统项目
行业：精密制造、时尚手表
项目实施范围： SD/MM/PP/QM/FI/CO
项目期间：2016.05-2016.08
项目角色：MM顾问、DM顾问

项目简介：
　　深圳市飞亚达（集团）是中国境内表业上市公司，专注于钟表行业，主要从事世界名表零售和自有品牌钟表的研发、设计、制造和销售业务。SAP一期项目完成了飞亚达精密计时制造有限公司和飞亚达科技发展有限公司2家制造型公司的ERP解决方案，解决财务管理、物料管理、生产计划、销售分销管理和质量管理中流程和ERP端结合的优化。
　　
项目难点与成果：
* 原ERP系统以公司为单位进行管理，造成物料主数据管理混乱，一物多码现象十分严重；
* 物料禁用问题：目前"四叶草"和"永恒"系列的产品在相同物料号，在"四叶草"研发对物料禁用的同时会影响到"永恒"系列的物料也被禁用，影响到其采购部对该物料的计划、采购、库存管理等业务；
* 在集团范围内形成统一的数据库，集中解决了主数据管理中的数据混乱、数据冗余的现象和采购价格监控困难等现象，形成集中的物资编码和供应商管理体系；
* 现自动采购价格，贯穿采购-收货，实现采购订单监控透明。

教育浙江大学                 SAP咨询          软件工程硕士           2015.09-2018.03海南热带海洋学院   市场营销           管理学学士              2011.09-2015.06
培训认证SAP Overview培训                           2016.05-2016.06
 

