简要概括
　法律是上层建筑的一部分，因此，在不同的经济形态、政治制度下所产生的法律必然存在着或多或少的差异。以自给自足的小农经济形态为主体的中国古代社会，自从有文字记载的历史以来就确立了王权之上的专制体制。这样的经济、政治条件决定了中国古代社会自始至终都存在着一个不受法律制约的王权。法律只不过是王权的工具，法律的最高目标也只不过是维护王权的稳定和尊严。而在简单的商品经济比较发达的古罗马情况则有些复杂。古代罗马的政治制度，经历了王政、共和国与帝政三个时期。王政时代古罗马的'王'实质就是部落首领；共和国时代，王则有军伍大会选出的两个平等执政的执政官所代替。公元前27年，屋大维拥有了"元首"的头衔，古罗马开始进入帝政时期，戴克里先（284-305年在位）效仿东方君主专政，自称"君主"，从此，古罗马也产生了"皇帝"。从"部落首领"到"执政官"、"元首"以至"君主"，随着政治制度的演变，王的权力在不断的扩大中，但无论其膨胀到何种程度，即使在与古代中国相同的君主专制时期，王仍有服从法律的义务，古罗马的王权是法律制约的王权。《法律汇编》中曾引用希腊人底膜斯庭的话说："一切人有种种理由要服从法律，最大的理由就是因为各种法律都是上帝设立和给予的，是智者制定的，是纠正犯罪的，是国家中共同合意的，凡是国家中的人都靠这种法律生活。"

　　　　　　　　　　　
王权与立法权的关系
　王权与法律的关系首先必须涉及到的就是法律渊源的问题，即法律是从何产生的。在中国古代社会中，君主是法律的象征，他们口含天宪，言出法随，成为法律的唯一渊源。从现存史料看，中国古代社会在夏、商、周时期，法律就主要表现为奴隶主帝王的"命"。夏启在第一次出征前宣布的"用命，赏与祖；弗用命，戮与社。"（《尚书，干誓》）其中的"命"就是指君主的命令，也就是当时的法令。秦始皇统一后，公开宣布他的"命为制，令为诏"（《史记・秦始皇本纪》）。他在《泰山刻石》中宣称："皇帝临位，作制明法，臣下饬修。"这里明确的指出"作制明法"的是皇帝。秦始皇28年（公元前28年）《琅琊刻石》中又有"皇帝作始，平法度，万物之纪"，也指出"端平法度"的是皇帝。
　明朝大明律是由朱元璋"钦定"的，负责修律的刘惟谦在《进明律表》中记载："每一篇成，辙缮书上奏于西庑之壁，亲御翰墨为之裁定".....法律出自于君主的观念不仅深植于历代君主的思想中，而且也成为社会上普遍的共识，思想家的言论中也莫不带有这种色彩。如《管子・任法》中说："有生法，有守法，有法于法，夫生法者，君也；守发者，臣也；法于法者，民也。"孔子说："礼乐征伐自天子出（《论语・季子》）"。以上列举的著作中都承认了君主是法律的唯一渊源。
　这与古代罗马完全不同。如公元前5世纪古代罗马著名的"十二铜表法"，并不是由执政官下令制定的，而是由"平民和贵族各推出相等人数"，'拟定一套对两个等级彼此有利的律法'（李维《罗马史》，第三卷）。可见，古罗马并没有法律的唯一渊源来自君主或国家首脑的观念。相反，皇帝的立法权是在就位时由《皇权法》授予的。"君主谕令是由皇帝通过裁决、告示或者诏书制定的。毫无疑问，它具有法律效应，因为皇帝本人根据法律获得治权"，而且不止君主的谕令具有法律的效力。"罗马人民的法律产生于法律、平民会决议、元老院决议、君主谕令、有权发布告示者发布的告示、法学家的解释。""法律是由人民批准和制定的"，"平民会议是由平民批准和制定的"，"元老院决议是由元老院批准和决定的，它具有法律效应"，"告示是那些拥有裁决权的人制定的规范。罗马共同体的执政官拥有这种权力"，"法学家的解答是由那些被允许对法加以整理的人的意见和见解。如果所有这些法学家的意见都一致，他们的这种意见就具有法律效力"（《法学阶梯》）
　　古罗马帝政时期，虽然在现实的法律生活中，皇帝的专治权力已渗透到立法领域中，皇帝的赦令越来越成为法律的重要渊源，甚至在查士丁尼时期几乎成为唯一的法律渊源，连法学家对法律的诠释权也是由皇帝授予的。但法律渊源多元化的立法实践已使权力在民，君权民授的思想深入人心。法自君出的观念并没有成为普遍认识。如盖尤斯曾指出："一切权利都是从人民来的。皇帝的命令何以有法律的效力呢？因为皇帝的地位是由人民给他的。"

二．王权与司法权的关系
 司法权也是王权与法律关系中不可少的内容。统治阶级创制法律的目的无非是更好的驾驭被统治者的行为，以巩固现存的政权。在君主专制的中国古代社会中，皇帝"居至尊之位，操可致之权"，是最高的统治者，为了维护自己的统治，当然要牢牢地掌握司法审判权、裁定权，使"天下之事，无大小，皆决于上"，这种情况导致中国古代社会行政与司法不分，司法依附王权。同时，皇帝又是法律的唯一渊源，可以动辄立法，动辄废法，当然也就可以任意干预司法。历史上皇帝们"躬决疑事"的记载数不胜数。皇帝还拥有死刑的最后审定权。在隋唐时期就形成了死刑复奏制度，即除了情节特别恶劣的死刑犯之外，在执行死刑时，都必须先向皇帝做最后的请示。
 皇帝们不但经常"亲审""御裁"，而且兴致所至往往还发出刺赦以定罪判刑或者干预审判，完全不把法律当作一回事。以至五代之际"君以杀人为嬉，视人命如草芥。"
　古罗马的情况则不同。王政时期的古罗马还带有氏族公社的色彩。作为部落联盟的首领，王也成为司法的最高首领。但王的司法权要与贵族大会分享，上诉的死刑案件以及确认收养、遗嘱等都由贵族大会受理。同时王的司法权也受到元老院的限制，如行使死刑前必须取得元老院的同意。传说中的第七王--塔尔奎尼乌斯就因为不经元老院同意就处人死刑而遭到放逐。公元前367年，为了减轻执政官的负担，共和国时期的罗马设置了大法官：负责处理市民间的民事纠纷及在事务官的协助下处理刑事案件的为内务大法官；负责审理外邦人之间以及外邦人与罗马市民之间的民事纠纷的为外务大法官。公元前337年平民也获得担任大法官的权利。大法官的设置使行政和司法分离开来，司法获得了相对独立的地位。帝政时期，元首获得了终审管辖权，可以管辖终审案件，也可以直接审理重大的初审案件。帝政末期，君主操纵了大法官的选举，大法官被改为市政府的公务员，沦为王权的工具。此时，古代罗马的君主才享有了与中国的皇帝"几乎"同等的待遇，说"几乎"是因为古代中国的皇帝可以任意的干预任何审级的案件，而古罗马的君主却只能审理终审或重大的初审案件。而且君主为了粉饰共和也不敢明目张胆地干预司法的独立。


　三．法律对王权的维护
　 马克思曾说过，社会占统治地位的那些人的利益总要把现状作为法律加以神圣化，并把习惯、传统所造成的社会现状用法固定下来。因此，在君主专制的中国古代社会中，不受任何制约的王权就成了历代法律所维护的对象。这是古代罗马所不具备的。尤其是对"大不敬"这条罪的规定。
　 "大不敬"这条罪始于秦汉至清末，石咀令人生畏的重刑。举凡一切对皇帝不恭敬的行为都可以被列为"大不敬"。秦简《奏率杂抄》中规定，"听命书，.......不避席而立，赀二甲，废"。就是说当皇帝下诏书的时候，不下席而站立，就是对皇帝的不恭敬，要罚二甲，撤职永不录用。"伤乘舆马，决革一寸，赀一盾；二寸，赀二盾；过二寸，赀二甲"，就连损害给皇帝驾车的马或马身上的皮革都要处罚。《唐律疏议・职制律》也有当使臣"奉制出使，宣布四方"时，若"有人对择，不敬制命"，"无人臣之礼者，绞"的规定。又有"诸指斥乘c，情理切害者，斩；非切害者，徒两年"，即指斥皇帝对皇帝的声誉有损的，斩，即使对皇帝的声誉无损也要被放逐两年。此外，还有"诸造御膳，误犯食禁者，主食绞。若秽恶之物在食饮中，徒两年；简择不精及进御不时，减二等。不品尝者，杖一百。""诸乘c服御物，持护修正不如法者，杖八十；若进御乘失者，杖一百。其车马之属不调习，驾御之具不完备，徒两年；未进御者。减三等"等规定。《大清律例・工律・织造违禁龙凤文段匹》律规定："民间织造违禁龙凤文丝罗货卖者，杖一百；买而用者，杖一百，徒三年；买而未用者，笞五十"盗窃皇家的物品、穿皇家的衣服、造"御膳"误犯食禁、"御舟"误不牢靠等等，都是对皇帝的"大不敬"，要给予相应的处罚。由此可见，中国历代的法律对王权的维护几乎到了无所不在的地步，从而也体现出王权大于法权这一特点。


　四．结束语
　 通过上面的比较可以看出，古代中国的皇帝集立法、行政、司法大权于一身，享有无上的权利，王权自始至终都具有至高的地位，不受法律的约束；而古罗马的王权却在逐步的扩大中，直到帝政后期发展成为君主专制政体，王权才到达顶峰。通观古罗马历史，可以说，古罗马社会中的王权确实是受到法律制约的王权。

