艾欧特联合台湾云端服务协会与漳州签署区块链两岸人才基地合作协议！
作者：沃尔顿链团队 发布时间：2017-11-21
     11月18日，首次漳州市海峡两岸人才与项目对接会在同期举办的第九届海峡两岸现代农业博览会・第十九届海峡两岸花卉博览会上隆重开幕。在开幕仪式中，漳州市市长刘远发表了重要致辞，明确指示通过"农博会・花博会"平台，拓展漳州对台对外交流合作，促进两岸繁荣共同发展。
     本次人才与项目对接会通过在两岸的高校和企业之间搭建起人才与技术交流的平台，达到推进两岸的交流合作，资源共享的双赢局面。会上，厦门艾欧特科技有限公司与台湾云端协会等机构携手向原漳州市委副书记、人大主任吴玉辉，副市长谢毅泰等领导提交了漳州区块链产业园区项目建设规划，该项目获得了漳州市政府的高度肯定。
     
     
     漳州高新区陈跃鸿书记、林继峰副书记等领导对项目及筹划工作给予了高度的评价
     当天，漳州高新区（高新技术产业开发区）与以艾欧特科技为代表的区块链产业园区项目方签署区块链两岸人才基地合作协议。该项目将由艾欧特科技、台湾云端服务协会、华侨大学计算机学院、中国旅美科协等机构联合开展。
     
     艾欧特科技董事长林和瑞接受海峡之声记者采访
     据悉，本次由艾欧特科技有限公司组织筹划的漳州区块链产业园区项目将成为福建首家针对"区块链"的产业园区和孵化器。项目依托海峡两岸区块链专家学者共同组成的专家智库，将为产业园区提供充分的知识、技术储备及实施经验，充分涵盖区块链产业领域。
     本次与漳州市签署区块链两岸人才基地合作协议，不仅充分证明艾欧特科技在区块链行业内的实力，还表明了其推动中国区块链产业发展的坚定决心！ 可以预见，艾欧特科技在不久的将来，定会成为区块链行业的领军人物！

