长飞公司应邀参加2017年度印尼FTTH机遇与挑战论坛
11月23日，由FTTH协会亚太分会主办的"2017年度印尼FTTH机遇与挑战论坛"在印尼雅加达举行。印尼电信部副部长Ismail博士、FTTH协会亚太分会副主席Arwin博士、印尼电信公司领导，以及印尼主要光纤到户运营商的代表出席了会议。
长飞光纤光缆股份有限公司（以下简称"长飞公司"，股票代码：6869.HK）作为FTTH协会亚太分会的理事单位和本次论坛的金牌赞助商，携全系列光纤到户产品参加了此次活动。长飞印尼光纤和长飞印尼光通信公司销售总监孔文韬应邀出席论坛并做演讲。

本次论坛主要探讨了FTTH协会成员如何帮助运营商加速FTTH网络在印尼的建设速度和提高建设质量。印度尼西亚作为"一带一路"沿线的重点国家，是长飞公司国际化战略的重要目标市场。2015年，长飞公司在印尼建立了全东南亚第一家光纤企业长飞印尼光纤（YOFI）。随后，为更好服务印尼及周边国家客户，长飞在印尼又建立了长飞光通信印尼（YOI ）合资公司，进行本地化光缆生产。未来，长飞及旗下印尼两家合资公司将持续秉承"客户  责任  创新  共赢"的价值观，为印尼及东南亚国家的光纤到户事业做出卓越贡献！

