中德家电企业2012-2016经营情况比较研究--以中国
海尔和德国西门子公司为例
1.绪论
　　全球家电行业至今已有长达两百多年的发展历史，中国的家电行业发展历史相对短暂。20世纪90年代以来，中国家电业实力和规模与日俱增，已成为全球极为重要的家电制造产业基地。然而，相对于全球家电行业，我国家电企业在国际市场的地位相对较低，品牌号召力也显得相对较弱，中国家电企业国际之路走得艰难而曲折。
2.中德家电目前发展状况
　2.1中国家电市场
　　全球家电行业至今已有长达两百多年的发展历史,中国的家电行业发展历史相对短暂,但自改革开放以来,尤其是20世纪90年代以来,中国家电业实力和规模与日俱增,已成为全球极为重要的家电制造产业基地,也诞生了一批具有竞争力和影响力的家电企业和品牌,中国制造享誉世界。经过20多年的快速发展,我国的家电行业和企业取得了非常巨大的进步和发展,也成为了我国工业中一支举足轻重的生力军,也是中国制造行业中最具国际竞争力和发展优势的行业之一。然而,相对于全球家电行业,相对于在全球家电市场上活跃的如伊莱克斯、惠而浦、博世、西门子、利勃海尔等众多经久不衰品牌,我国家电企业在国际市场的地位相对较低,品牌号召力也显得相对较弱,我国的家电行业及家电企业在国际化的道路上并不是那么地一帆风顺。一方面,在长期的发展过程中,很多企业均处于生产链的最底端,仅仅为他人做嫁衣,仅靠薄利多销,靠大规模产量获取利润,严重缺乏自己的核心竞争力和品牌形象;另一方面,欧盟、美国等发达国家、地区和经济联合体,为了拖制中国家电企业产品对其市场造成的冲击,纷纷开展一系列的反倾销措施并设置技术贸易壁垒,也严重阻碍了中国家电企业的国际化进程。总体来说,中国家电企业的国际化之路走得艰难而曲折,中国家电企业国际化的形势也不容乐观。
　　
 2.2德国家电市场
     德国是欧洲家电生产和消费大国。2004年，德家电产品销售额近62亿欧元，下降3%，销售额连续第四年下滑。由于价格竞争加剧，德家电生产企业纷纷将中低档家电生产迁往国外，德国内主要生产高档家电产品。近年来，德家电产品出口率持续增加，进口所占的市场份额也不断上升。中国已成为德第二大家电产品进口来源国，德自中国主要进口小家电产品。目前德国共有300多家(20人以上)家电企业，大部分为中小企业，其中家族企业实力较强，许多也是世界知名企业。德国主要生产高附加值家电产品，产值基本稳定，德国家电行业年产值基本稳定在80多亿欧元。1998年至2004年德家电产品产值保持在83亿欧元至89亿欧元之间，预计2005年为85亿欧元。其工资成本太高，中低档产品生产陆续迁往国外，平均占总成本的20%至25%。以2003年为例，德国每小时工资成本为27欧元，其中12欧元为工资附加成本。而波兰的工资成本只有3.3欧元，亚洲的工资水平甚至更低。德国企业不得不将零部件以及成品生产全部转移到国外。国际知名企业大部分在德国既是生产商又是贸易商。博世-西门子公司在欧盟15国共有43家工厂(其中德国有7家)，2003年营业额63亿欧元，是全球第三或第四大家电制造商；全球第一大家电企业伊莱克斯年销售额150亿欧元，在德国通过其收购的AEG公司生产洗衣机和洗碗机。 

