　　在我大学二年级的时候，我修读了一门叫金融市场学的课。在这堂课上，120名同学参与了时长为一学期的模拟股票投资比赛，我获得了第五名。而当我回想起投资的诀窍时，我的脑海里只有两个字，"赌博"，尽管我每一次买入卖出的操作都经过了再三考虑。这就是我对金融最初的看法，像我曾经读到过的那些有关金融战争的小说一样，我认为金融不过是一个关于骰子的游戏，看似诱人的机遇背后可能潜伏着巨大的风险。
　　我似乎不是一个喜欢风险的人，在工作方面尤其如此，我希望我的工作不出现任何纰漏。2016年寒假我在银行的营业部实习，柜员的每一笔业务都蕴含着操作风险，当客户走向柜台的那一刻，柜员问客户的每一句话，向客户要的每一个证件，要求客户签的每一个字，都是在规避风险。柜员的日常业务过手的资金一般很小，后来我接触到银行承兑汇票，与企业打交道，动辄就是上亿的资金，如果没有风险意识，很可能造成难以弥补的损失。作为银行工作人员，收到到期需要兑付的票据，不仅需要核实身份证件、法人章、财务章，更需要验明可能多达十几手的背书。
　　作为业务部实习生的我，同样有幸参与到银行的公司授信业务中，虽然做出的贡献并不算大，但是在与前辈们的交流中受益良多。如何通过客户股东背景确定授信额度，通过资金用途确定产品，通过第一还款来源和担保确定方案，是公司授信中三个既基础又艰深的问题。在我工作的过程中，我更加深刻地体会到，金融不仅是风险的游戏，更是控制风险的游戏。
　　金融的世界中不乏胆大的投机者和梦想一夜暴富的人，而我想要成为的，是一个风险管理者。
　　在我看来，想要做好风险管理，首先要有全面的金融与会计知识。我在本科阶段学习有关衍生品、估值模型的知识还很基础，墨尔本大学金融专业开设的金融数理分析、衍生品等课程可以提高我在专业方面的能力。除此之外，我在参与银行公司授信业务时发现，要想全面的了解公司经营状况，会计知识也必不可少，而墨尔本大学也开设了相关专业。同样，我考过了证券从业资格证，明白政策法规在风险管理中的重要性，所以如果我有幸被录取，我会在第二年选修"金融法"这门课。最重要的是，我惊喜地发现在最后一学期有案例分析课，我相信，这会指导我把知识真正运用到实践中去。
　　风险管理也是一门管理的学问，再完美的风控措施也需要人去执行才会有效。我十分尊敬实习期间我的上司，他总是能激励他的员工，我希望能成为他那样的人，因为我也喜欢与人沟通。2016年夏天我在美国北德克萨斯大学参加了暑期学校，美国大学与中国大学不同的小班制教学，小组式课堂讨论深深地吸引了我。在那里，我与来自不同国家的同学一起度过了一个美好的夏天，并且参与竞选作为学生代表在闭幕式上致辞，"希望以后在别的地方也能有这样好的一段时光"。当时我还不知道别的地方在哪里，而现在我十分确信，如果我足够幸运，那个地方就是墨尔本大学。

