   深入学习十九大精神　推动奥山迈向新征程 
　　2018年1月17日，中共奥山集团委员会就十九大会议精神解读、支部领导班子成员的任命等党建工作事宜召开全体党员大会。根据《中共中央关于认真学习宣传贯彻党的十九大精神的决定》统一部署，中共奥山集团委员会特邀湖北省工商联党组成员、秘书长黄⒘滞志莅临讲授。此次大会设立北京、武汉、恩施、黄石四大分会场,共计123位党员参加。
　　湖北省工商联党组成员、秘书长黄⒘滞志讲授现场  
　　奥山集团党委书记邬剑刚发言
　　奥山集团党委书记邬剑刚同志表示：本次省工商联十九大精神的宣讲，对奥山全体党员来说，是一次意义重大的党性宣导。党的十九大确立了习近平总书记新时代中国特色社会主义思想的历史地位，就新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题阐明了大政方针，就推进党和国家各方面工作制定了战略部署，是我们党在新时代开启新征程、续写新篇章的政治宣言和行动纲领。作为企业党委，宣传贯彻组织学习十九大精神，要在学懂、弄通、做实上下功夫。
　　奥山集团党委部分支部领导班子成员任命现场
　　中共奥山集团委员会面向全体党员汇报了2017年党委党员情况及年度工作开展情况，要求奥山集团党委及下属各支部党员要联系地、系统地、整体地理解十九大精神，把学习贯彻十九大精神同十九大作出的各项战略部署贯通起来，同企业发展现状贯通起来。大会另一个重要议程是奥山集团党委部分支部领导班子成员的任命，通过现场连线四大分会场，以举手表决的方式成功为奥山集团党组织输送了7名新鲜的管理力量。
　　党的十九大报告指出，支持民营企业发展，激发各类市场主体活力。努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。激发和保护企业家精神，鼓励更多社会主体投身创新创业。党建作为民营企业健康发展的更高层次追求，体现的是一种境界，加强民营企业党建工作是夯实党的执政基础、促进企业健康发展的必然要求。党的十九大的胜利召开这样一个重要历史节点，我司党建应该更加突出讲政治。对企业而言，讲政治不是抽象，而是具体用行动说话，就是重视党建工作，加强党建工作，完善各支部党组织建设。让公司的党组织活动确实能够和公司的经营活动结合起来，这样才能真正推动双向的发展，形成良性的互动关系。
　　 

