　　创始人Hallie于2015年在中国深圳创立了Dorm Kids Couture品牌，设计师说希望每年都送给女儿一件漂亮的新裙子当做生日礼物。该品牌主要经营儿童礼服，这也是中国首家真正的高级儿童礼服定制品牌，其设计始终保持着高贵优雅的风格和品位，每一件都是采用欧洲进口面料纯手工缝制，精密且繁杂的缝制工艺是任何机器也无法代替的，纯手工的定制就是诠释了对儿童礼服至高点的定义，Dorm诞生是为了将高定的手工艺带去到广大家庭身边，让更多的孩子亲肤感受来自纯手工的魅力。
      Dorm于2016年10月在武汉洲际酒店举办了首次"Secret Garden秘密花园系列"新品预览会，随后又在深圳华侨城举办了开业庆典暨新品发布会，2017年三亚国际儿童时装周上春夏新品"Doris海洋系列"发布让人着实眼前一亮，震撼之余这个品牌也正式开始走入大家的视线；2017年4月Dorm参加了南京时装周；2017年5月在厦门国际少儿时尚周大放异彩，随后7月来到了美丽的苏州举办了一场惊艳全国的高定大秀，8月在北京中华亲子周的新品发布会专场获得了时尚传媒届的高度赞赏，10月份在上海800秀秀场参加了国际知名的上海时装周童装发布KIDSWEAR，接下来Dorm Kids Couture还将推出纽约国际时装周、环球旅拍--英国站、法国站、新西兰站等行程。
