简历

焦丽平

女 | 未婚 | 1985 年12月生 | 户口：北京 
9年医疗设备认证工作经验 |联系方式：18600918012
E-mail: jiaoliping@126.com



   自我评价

本人有良好的沟通和组织能力，有很强的责任心和良好的团队协作精神意识，愿意迎接挑战和压力，与医疗器械审评中心，北京医疗器械检验中心有良好的关系。 

　　工作经历
2014/3 - 至今
医科达（上海）医疗器械有限公司 | QA & RA | Regulatory Affairs Specialist  
行业类别：医疗设备/器械 | 企业性质：外企 | 规模：5000人以上 | 职位月薪：16000元/月×16薪
工作描述：
1、注册工作：负责II、III类医疗器械产品进口注册，产品类别包括医用直线加速器、神经外科设备（伽玛刀，头架，伽玛计划系统）、放疗辅助设备等。注册工作包括注册策略制定，跟进并支持注册检验，临床评估的撰写或协助CRO撰写临床评估，注册资料撰写，最终取得注册证书。
2、合规管理：熟悉最新监管政策和监管要求，为公司提供合规方面的合理建议。与国外工厂沟通，实时更新中国法规要求，为集团提供及时有效的注册法规事务支持和相关信息。
3、辐射安全工作：负责办理放射源源罐的进出口、注册、备案、运输等事宜，负责办理辐射安全许可证申请、变更、延续等事宜。
4、质量工作：负责医疗器械上市后召回和不良事件管理。
2015年后在新法规下完成了新产品注册，行政许可事项变更以及延续等注册事项。 自2014年入职每年绩效都为"杰出"，2016年为优秀员工。
2012/03-2014/03
TCL医疗集团 | 质量管理部 |注册主管
行业类别：医疗设备/器械 | 企业性质：民营 | 规模：100-300人 | 职位月薪：10000元/月×16薪
工作描述：
1、认证工作：负责自主研发X射线产品的国内注册、CE认证、FDA认证及注册后的注册证书维系工作（重新注册），负责与国外合作项目的境外产品的进口注册工作及注册后的注册证书维系工作。注册工作包括注册前期策划，制定注册计划，起草标准，跟进注册检验，协助临床团队进行临床试验，准备注册资料并按计划申请注册，跟进注册进度完成审评发补资料，取得注册证书。通过与外部相关机构保持良好关系，促使所有注册工作能够按计划完成或提前完成。
2、质量工作：负责质量管理体系的维护，负责监控体系文件的执行和体系运行的有效性，发现问题组织进行改进。负责协调质量管理体系的内部审核、管理评审。负责协调质量体系的外部审核。
3、负责收集医疗器械相关的法律法规，及时告知相关各部门并做好宣贯工作，为公司提供及时有效的注册法规事务支持和相关信息。
2008/09 - 2012/03 
北京福禄克测量技术研究所 | 技术服务部 | 注册工程师/项目管理  
行业类别：医疗设备/器械 | 企业性质：民营 | 规模：20-99人 | 职位月薪：4001-6000元/月
工作描述：
负责医疗器械技术咨询、注册代理。三年的行业经验，熟悉医疗器械认证、注册程序及审批流程，具有很好的客户关系，能够与审评人员很好的进行沟通，具有较强的应变能力，较强综合素质。
工作的近四年里一共负责过15个企业的国内、进口注册咨询及委托办理，共50个产品。作为项目负责人共负责10家企业共36个产品的注册工作。 
曾独立负责6家有源器械企业体系咨询工作，协助办理了4家植入产品企业的体系咨询。并都顺利通过体系考核及真实性核查。具有较强的学习适应能力。

项目经验

　　教育经历
2004/09 --2008/09 
北京联合大学 | 通信工程 | 本科

在校学习情况



在校实践经验

培训经历

 证书

　　语言能力
英语：CET-4 

在校学习情况



在校实践经验

培训经历

 证书


附件

附件简历

| 

简历内容

| 
