随着信息时代的来临，信息技术不断发展，个人信息的收集和使用越来越便捷化和多样化，个人信息可以带来极大的经济利益却因为相关法律制度的不健全，导致许多不法分子铤而走险肆意侵害公民个人信息。在这样的国情下，每个人的个人信息都可以被泄露，每个人随时都可以能变为透明人遭受来自个人信息侵害所造成的利益损失，所以建立和完善我国个人信息保护制度刻不容缓。
文章首先对个人信息的概念进行了界定，介绍了目前我国主流的个人信息定义方式，并对网络环境下个人信息的内涵和外延进行初步界定。在此基础上，文章针对我国现阶段存在的较为典型的个人信息侵害方式，包括对个人信息的不合理收集和使用以及个人信息的泄露进行了阐述，并从个人、企业、国家和社会三个角度分析了对网络个人信息进行私法保护的必要性。最后，文章针对我国个人信息私法保护的现状与不足，诸如立法上缺乏统一、完善的个人信息保护法，在保护方式的选择上偏重于刑事处罚和行政制裁，侵权责任法保护模式单一，合同法格式条款保护规定模糊等问题，提出完善对个人信息私法保护的建议，辟如制定一部专门的个人信息保护法，明确个人信息保护法律适用例外规则，加大侵权保护力度以及确立网络实名制等措施。
