工笔语境中云纹图式的意象表达与启示
摘 要
　　云作为一种自然形态，早在远古时代便被赋予了神话色彩。从人类的自然崇拜到艺术的创造过程中，有关云的记载不胜枚举，通过了解云纹图式演变，可以为我们的工笔绘画创作带来积极的导向作用。工笔画延续了中国古代绘画最核心的本体语言，而这种语言需要通过民族精神内涵来体现，云纹图式以其丰富的哲学背景以及历史形态，所表达的内在意象值得我们进行探究与学习。
　　论文第一章主要就云纹图式的起源与发展进行统述，介绍了云纹图式的产生与具有典型代表特色的美术作品。第二章作为重点章节，从意象的角度分析云纹图式在工笔创作中所代表的艺术内涵，并阐释云纹图式在工笔绘画中的运用与画面氛围的营造，同时揭示了云纹作为一种"图式"在工笔画中的审美属性与表现。第三章论述了云纹图式在当代工笔语境中的启示，以点带面表达了中国传统图式对工笔绘画创作的积极作用与影响，同时结合自己的创作，表述笔者个人对云纹图式意象的理解和感受。
　　本文的研究意义在于通过梳理历史上云纹的表现手法，关注具有典型特色的云纹图式作品，探究云纹图式在工笔绘画中所表达的意象之美。并结合自己的创作实践，思考如何利用传统云纹图式对画面的意境加以营造。
　　
　　
关键词：云纹图式，工笔绘画，意象
　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　
