恩施土家女儿会牵手世纪佳缘 梭布垭石林举行浩荡万人相亲
　　8月26日，在恩施梭布垭石林景区，一场规模恢弘的现场相亲会拉开帷幕，本次梭布垭土家女儿会首次牵手全国著名婚恋网站-世纪佳缘网，并协同恩施红娘网回归女儿会相亲主题，将民族节日融入现代平台，将女儿会文化逐步推向了世界各地，现场近3000名单身男女赴会，现场接待全国各地主题游游客总计近万人。
　　万人相亲现场
　　上午9点，景区备下拦路酒，以隆重的仪式欢迎着各方游客；10点，世纪佳缘专业团队在梭布垭石林龙溪小镇开展互动相亲活动，通过签名、填写缘分卡，挂相亲牌、组织趣味游戏、真情表白等丰富活动将相亲氛围带入高潮，现场成功配对4对，意向有缘人数十对，送出各类奖品价值近10万。
　　填写缘分卡
　　趣味游戏
　　配对成功情侣
　　中午时分，互动相亲结束不久，伴随着热闹的锣鼓声，一行迎亲队伍抬着花轿浩浩荡荡到达龙溪小镇，一场绘声绘色的土家婚礼秀上演，数百人共进流水席，新郎新娘奉上喜糖喜烟，饭后举行了"陪十姊妹"及发亲活动，并将新娘娶回铁甲寨拜堂成亲，仪式赢得了现场观众的拍手称赞。
　　土家婚礼秀
　　下午，广场人气火爆，举办了清凉的湿身派对，比基尼模特走秀助阵，彩雾弥漫，随后游客进入到海枯石烂的爱情圣地梭布垭石林景区参观，体验了"海底迷宫"的绝世风景。夜晚19点，啤酒音乐节启幕，歌手、乐队、DJ、街舞、啤酒、烧烤等，让山间的夜晚变成了音乐与激情的海洋，银光棒挥舞，一段段喊麦，全员沸腾，最后在篝火晚会中结束了浪漫的一天，游客纷纷在景区租赁帐篷露营，等待27日惊艳丰富的活动。
　　湿身派对
　　一年一度女儿会，而每一年都有创新，每一年都有进步，后续一周，女儿会氛围将在梭布垭持续，9月2日，梭布垭女儿会收官之时还将联合数十家企业举办"百企千人"公益拍卖活动，该活动以女儿会为依托，由共青团恩施市委主办，将拍卖基金全额捐赠给恩施区域贫困家庭及留守儿童。
　　本届女儿会的活动现场，设在由奥山集团倾力打造的梭布垭石林景区，国家4A级石林旅游度假胜地。这里的自然地貌形成于4.6亿年前，石林的高度为10-40米不等，独具"溶纹戴冠"特征，属于典型的喀斯特地貌。凭借出色的自然景色，丰富的文化底蕴，以及奥山集团的精心运营，梭布垭石林景区被誉为奥陶纪地址景观博物馆，土家石林文化旅游度假区，以及鄂西土家族民俗文化体验地。
　　近年来，奥山集团积极推动生态文化旅游的发展模式，恩施女儿会经过二十多年发展，已然成为融节庆、文化、经贸、旅游于一体的综合性民族盛会，有"东方情人节"美称。恩施土家女儿会也被湖北省人民政府列入非物质文化遗产名录，成为恩施一张靓丽的文化名牌，为恩施市经济社会发展注入新鲜活力。

