海关总署：2017年进口同比增长18.7% 出口增长10.8%
2018年1月12日，海关总署新闻发言人黄颂平介绍2017年全年进出口情况，并答记者问。黄颂平在会上表示，据海关统计，2017年，我国货物贸易进出口总值27.79万亿元人民币，比2016年增长14.2%，扭转了此前连续两年下降的局面。其中，出口15.33万亿元，增长10.8%；进口12.46万亿元，增长18.7%；贸易顺差2.87万亿元，收窄14.2%。
越南钢协呼吁政府对美强征钢铁反倾销税一事应保持强硬立场
　　越南钢铁协会（Vietnam Steel Association简称VSA）希望越南政府就美国对部分越南输美钢材征收反倾销税一事表现出强硬姿态。如有必要，甚至可以考虑将此案作为贸易纠纷提请WTO仲裁。
　　越南钢铁协会还请求工贸部采取措施支持国内钢企应对美国发起的针对越南产镀锌薄板和冷轧板卷的非法避税调查。
　　如果美国一意孤行，越南钢铁协会建议工贸部要求政府考虑向世贸组织发起申诉。美国商务部近期决定对进口自越南的耐腐蚀和冷轧钢材征收反倾销和反补贴税。
　　越南钢铁协会希望越南工贸部及其贸易保护部门能够联合抗议美国商务部违反国际法的征税行为。
　　越南钢铁协会称，工贸部应要求美国商务部遵循世贸组织规章制度及美国法律来决定是否要发起避税调查。
　　美国商务部的观点是，部分中国产品借道第三方国家如越南来逃避进入美国市场时应缴纳的进口税，尽管这些钢材产品在越南经过加工，但美国商务部和美国钢企认为这些产品90%的价值来自于中国。
　　若美国商务部决定保持不变，越南钢铁业将承受巨大损失，美国将对进口自越南的由中国冷热轧产品制成的越南产镀锌薄板分别征收199.43%反倾销税和39.05%反补贴税。
美商务部初裁决定对韩国输美输油管材征收最高19.42%的反倾销关税
　　韩国产业通商资源部4日消息，美国商务部3日发布了对韩国输美输油管村的反倾销关税年度再审初裁结果，决定将对现代制铁、世亚制钢、其它韩国企业征以19.42%、2.30%、10.86%不等的反倾销关税。
　　报道称，美国商务部对被征以反倾销关税的商品，每年进行一次市场情况和进口数量等的调查，以确定是否需要继续课征关税或重新调整关税税率，此次被调查对象为2015年5月22日至2016年11月30日的输美产品，输油管材首次成为年度再审对象，且此次年度再审关税率高于原审。
　　此前，美商务部曾于2015年12月对现代制铁、世亚制钢、其它韩国企业的对美出口产品征以 6.23%、2.53%、4.38%的反倾销关税。

泰山钢铁与广东宝嘉合作的不锈钢冷轧项目有了新进展！
　　1月10日讯，据了解，于2016年11月18日签约，2017年4月初动工的年产80万吨的泰嘉不锈钢冷轧项目，一期项目退火酸洗线已经于近日进行试车。
　　按照其早期规划，一期项目计划7月底土建完成，8月份展开设备安装，11月初达到调试条件。
　　山东泰嘉新材料科技有限公司冷轧不锈钢板材深加工项目,由山东泰嘉新材料科技有限公司投资建设，总投资30亿元，规划用地427亩,设计年产能80万吨，主要建设主厂房2个共89488平方米，以及循/浊环水处理站、废水处理站、化水站、机修、备品备件库等公辅设施，新上3台20辊轧机、1条热轧退火酸洗线、3条光亮退火线、2台离线平整机及配套设备，分两期建设。

　　可生产包括2B、2D、No.3、No.4、BA、HL表面的高端不锈钢冷轧产品，总投资37亿元，其中固定资产投资30亿元、流动资金为5.7亿元，计划分两期建设，一期预计年可实现销售收入28亿元、利税3亿元，二期预计年可实现销售收入66亿元、利税8亿元。
　　山东泰嘉新材料科技有限公司由山东泰山钢铁集团有限公司与中国最大的民营400系不锈钢深加工企业--广东宝嘉不锈钢实业有限公司，于2016年11月18日共同出资组建，注册资金6000万元，项目建成后将成为全省技术装备水平先进、生产规模最大、规格品种最全、产品质量一流的冷轧不锈钢生产企业。

