第一部分
　　　学习写作一直是困扰家长、教师、学生本人、甚至研究者的问题。早在2001年，世界健康组织（World Health Organization）将写作困难列为阻碍学生参与学校学习的问题之一，可见，学习如何写作本身是影响儿童正常发展的一个重要因素。写作是一项重要的活动，它能让学生表达自己的知识和想法，并参与到很多类型的学术活动中（Berninger, 1994）。可以说，写作是一项复杂的活动，学生必须付出大量的学习时间和精力才能学好并获得发展。一些研究者提出写作模型是为了发展更多儿童写作者（比如，the Simple View of Writing, Juel, 1988; Juel, Griffith, & Gough, 1986; the Not-So-Simple View of Writing, Berninger & Winn, 2006）,显然，写作的本质会随着他们的发展而改变。越是年龄小的写作者越是要为如何写字占用更多注意资源，随着经验的丰富和技巧的娴熟，注意力将转移到构建短语、句子和段落，随着熟练程度的提高，文本变得越来越复杂，从随机单词组合到扩展叙述和有组织的文本（Berninger, Abbott, Whitaker, Sylvester, & Nolen, 1995）。
　　　对学生写作的评估与对阅读、数学的评估有着同样重要的地位，写作评估可以基于不同的目的进行：（National Reading Panel, NRP, 2000；Juan E. Jiménez，2017）：1.做出诊断评估，以帮助教师规划指导；2.筛查评估，以帮助识别有学业失败风险的学生，并需要额外的写作指导；3.进度监控，以确定学生是否取得了足够的进步或者需要进一步的干预来达到成绩水平的写作效果；4.结果评估，提供与已建立的绩效水平相关的、写作评估有效性的信息。这些对学生学习、教师教学的评估一般是政策层面决策的关键：具体而言，是如何更有效地分配资源，以提高教育质量、减少教育中的不平等。政策制定者、教育管理者、具体到教师、家长和学生，都需要有关学生学业的诊断信息，筛查学校和学生之间现存差距，监督学校或学区在现有资源方面取得的进展，以使政府能够提出正确方案、做出正确决定（Kudo & Bazan, 2009）。
　　写作对于人们在学校及职场上的成功都是非常重要的技能。具有胜任力和素养的人应该不仅仅是成功的阅读者，更是成功的写作者（Jenkins, Johnson, & Hileman, 2004）。然而， National Assessment of Educational Progress（NAEP）的数据显示，大多数儿童的写作水平仅仅处于初级或者低于初级的水平，只有35%的八年级学生的写作水平达到熟练的水平（National Center for Education Statistics, 2003），也就是说，大多数学生并不具备学业要求或工作场所的需求。写作（作文）对于学生来说是特别具有挑战性，往往需要发展很多年（Kellogg, 2008）。而写作本身是很难评估，因为它是一种更注重"输出"而非"输入"的学习活动。正是因为这个原因，在更广泛的范围内，很难找到与之进行比较的相似活动。联合国教育、科学及文化组织（教科文组织）采用了一种类似于在开发基本的、形成性的、早期的阅读工具（例如，早期阅读评估）和数学（例如，早期数学评估）中成功使用的一种工作方法。这个方法包含了几个步骤，用于开发一种实用的、但严格基于研究的测量工具，用于写作素养、早期写作技能测量（Juan E. Jiménez，2017），这些测量的实用性主要体现在：1.提供在课堂层面立即可行的信息；2.基于具体措施、直接关系到被测技能的特点非常明显；3.容易打分。
　　人们逐步认识到，理解学生所处的写作水平对学生下一步的学习及其学业表现是很重要的，比如由美国教育部以及哈佛、哥伦比亚大学等名校提出的，按照美国大学招生要求制定的教学大纲，它涵盖从幼儿园到12年级所有的学科内容美国共同核心州立教育标准（Common Core State Standards, CCSS, 2015），标准认识到儿童写作技能的重要性，并且突出强调重点领域。CCSS的最终目标是：培养有批判性思维和创新能力、具有良好职业素养和沟通能力的21世纪美国公民 ，让孩子们在高中毕业时为上大学和就业做好充分的准备，这一标准还将确保学生在一个校区转学到另一校区时，可以顺利衔接。对写作素养（competence）评估适合不同语言背景的写作教师进行教学设计的需要。
　　这种基于课堂和实际研究分析的测量思路，对于以《义务教育语文课程标准（2011版）》为指导的中国小学六年级学生即将面临升初中的阅读、读写结合、写作考查现状、亟需有针对性地提高写作素养的现状都具有一定的参考意义。《课程标准》为我们提供了研究中国小学生写作素养的框架，而小学六年级学生面临的考核现状的紧迫性，则成为我们提出客观题的诊断、有针对性指导的原动力。
　　
 《义务教育语文课程标准（2011版）》对写作素养的要求
　　
　　"核心素养"（literacy或competence）这个概念近年来在中国逐渐受到关注，往往有两层含义：1.指有学识、有教养，多用于学者；2.指能阅读、写作，有文化，往往指的是普通大众。"写作素养（writing competence）"通常是指关于写作的读写能力，随着经济合作与发展组织（OECD）启动DeSeCo（Definition and Selection of Competencies）项目、美国21世纪技能（21st Century Skills）以及日本提出"21世纪型能力"。各国对此又细分了更小的目标和核心内容，然后将这些内容具体到各门学科，引导教师教学。
　　在中国，教师和家长很重视学生的阅读与写作素养的培养，在认识到写作重要性的同时，教师的写作教学一般以《课程标准（2011版）》作为课程最根本的指导标准，而该标准也是以培养具有良好语言素养和沟通能力的学生为目标，小学阶段共三个学段：1~2年级为第一学段、3~4年级为第二学段、5~6年级为第三学段，语文教师在不同学段进行的语文教学通常以不同文体课文的形式进行，并且以习作课和习作练习的形式对学生的写作技能和素养进行培养，关于写作目标的规定是：第一学段定位在培养"写话"，第二学段开始"习作"。中国的小学一般贯穿1~6年级，小学六年级是第三学段，应该包括在"习作"阶段，标准更强调学生写作的有关写作主题的知识、文体知识、修辞语法等语言知识、读者意识、条理组织能力。六年级学生不同于其他年级的学生，他们除了要培养写作素养，更要为了升入初中做好准备、甚至要参加测试、以保证达到初中语文需要的水平。然而很多孩子在六年级这个阶段参加测试才更容易迅速发现自己的问题、而测试结果也更能帮助教师有针对性地进行指导并获得提高，但是面对写作素养的提高，以往都是以主观作文的形式呈现，这种方法显然对于老师和家长来说反馈不够快捷、客观，因此，如何用更快捷、有针对性的方法提高学生写作素养，也正是一直以来教师和家长最需要解决的问题。
　　
 中国小学六年级学生写作现状的相关研究
　　研究者（喻文龙，郭文静，2016）曾经对中国小学生写作困难的诊断性调查和分析中发现：中国喜欢写作的学生占63.85%，很多学生对于写作本身是反感的，男生和女生喜欢写作的各占30.13%和29.29%；很多学生感觉阅读可以帮助提高写作、读写结合可以作为写作考察的方式（54.13%）；调查发现，大部分六年级学生能够正确使用标点符号（62.30%）、正确书写汉字（59.23%）等，但是在语言表述上，绝大多数学生认为自己不能正确表达自己的观点和意思（52.31%）；相当数量六年级学生依然对文章的分段及素材组织存在困难（32.31%）；对于表述意思的内在思想逻辑，很多六年级学生依然认为自己不够很自信（45.13%）。对此，研究者认为应该遵循《课程标准（2011版）》定位教学目标，在教学中让孩子加强口语表达、语文教师在学生说的过程中加以指导，在这个过程中学生对主题的把握更加清晰、也能够围绕题目要求选择和组织素材、明晰自己要表达的思想、梳理自己的内在逻辑，随后进行作文表达。另外，对中国小学高年级的学生写作素养研究（陆佳，2017）结果显示，在学生对写作内容主题的把握上，90.6%的学生对于写作的主题与写作的内容是清晰的，但仍有9.4%的学生不清楚写作主题，写作时缺乏主题意识或是不会明确主题；对潜在读者认识是指学生知道自己写作是为了自我表达、知道所写内容会给谁看，因而自己写作也是为了与人交流，这一点对学生在不同的情况下写文章富于内在条理性非常重要，结果显示，57%的学生能够知道文章的潜在读者，但是30.4%的学生不能确定文章的潜在读者，12.6%的学生不知道还要考虑潜在读者，即不具备读者意识；语文教师非常强调不同的文体知识对学生的影响，这里的文体知识主要指学生知道写作的常用文体、能够按照大纲的要求、按照不同文体需要进行写作，对学生的调查结果显示，大多六年级学生已经知道了写作的文体类别，只有17.3%的学生不确定或不知道作文的问题类别；语法知识是写作知识中基础的一方面，六年级学生已经掌握了相关的字、词、句的用法以及相关标点符号的用法，语法知识在平时的语文教学学习中是经常得到巩固的，包括课文里的语法知识、课外阅读中的语法知识、甚至是口语交流中的语法知识。调查结果显示，78%的六年级学生掌握了字词句等语法知识，但是还有22%的学生对语法知识不了解、不熟悉或是很混乱；写作组织性是指学生在写作的过程中能够用自己的经验或者知识对写作素材进行组织、完善段落意义在内容上的安排，对学生写作组织的调查显示，82.2%的学生知道如何应用素材、从内容上组织与安排篇章段落，17.8%的学生对适当地组织安排自己与主题相关的素材并不在意；文章的条理性往往被教师和学生视为一种内在逻辑，六年级学生对于熟悉的题材往往是有自己的素材的，但是并不是所有的学生都能按照一定的目的和条理将其阐述的很清晰，也就是教师经常给学生强调的写作的"脉络"，调查显示，72.2%的学生有一定的逻辑条理把握的意识，效果尚待考察，但是也有27.8%的学生对于这一点并不是很清晰。
　　
 本研究的关注点
　　在中国，六年级结束后的小学生将面临着升入初中进一步学习的任务，因而面临小学毕业和接受一定程度写作考核的问题，此阶段小学语文教师更需要快捷、便利、有针对性的测试和诊断方式，以便给教师提供有关学生哪里存在问题、哪里需要深入指导的信息，本研究正是针对这个亟需解决的问题进行了探索，并针对中国教学中、教师需要了解的六年级小学生的习作技能、应用测量学方法进行分析与诊断，以提供给教师、家长及学生本人最直接的、包括全体学生和学生个体的测评信息，本研究正是针对这个问题进行探索。在以往研究和中国《义务教育语文课程标准（2011版）》的基础上，本研究提出研究假设并拟解决如下问题：
 预研究：按照中国小学生语文课程学习的实际情况，根据中国《义务教育语文课程标准（2011版）》，另外，研究者还考虑到中国教育地区问题不同，因而出《标准（2011）》外，主要结合当前要研究的主要地区（北京）的被试所在学区的具体写作素养的现行教育标准出发，提出本研究写作素养研究框架；
 研究一：根据预研究写作素养框架的假设模型，抽取研究涉及的主要学区进行写作素养主观题（写作文）的考查和模型验证；
 研究二：根据模型拟合结果，抽取相应诊断属性进行属性标注，进而用融合模型进行认知诊断进行结果检验、并得到结果报告。
　　
　　本研究希望通过该过程在学习以往相关研究及理论的同时，首次实现从中国的《课程标准》和实际情况出发，从大的方面进行测量，以为后续进行更加细致深入的、更能反映学生汉语写作素养特点的研究打下基础。
　　
第二部分 
 表格11是AMOS22运行数据的结果展示，它表明内容和形式分别对写作能力有直接效应，其中，形式对写作能力的直接效应在0.05水平上显著（p=0.036），为了统一，作者已经修改了表述的格式；内容对写作能力的直接效应达到了0.01（p<0.01）水平上的显著，由于表述上的需要，作者将原来表格中的p值显著水平的表述调整了一下（将各种不同显著性水平以*的形式标出在表格中）。
 关于模型表格2中展示的箭头方向问题。由于我们的研究是在对中国写作教学现状的调研、有关中国学生写作研究等基础上提出的研究假设即为从"形式"指向"内容"，即我们的研究更看重的是教学课程标准要求学生掌握的写作形式其实对孩子规范写作内容是有直接影响的，学生的写作并非自己平时没有格式规范的自由写作，因而考查学生的这种写作能力的考试其实是受制于形式规范的，因而我们更重点考察了从"形式"指向"内容"。
  "Q-Matrix rule space"是对规则空间模型的表述，Rule Space Model同样是一个在Fusion Model之前的、比较早产生的经典认知诊断模型，而Fusion Model的产生与之有一定的联系，但是RSM更强调属性之间的层级关系，而FM相对不太强调这种关系，因此，相对于层级要求严格的诊断模型，FM更适合语言的诊断，Hartz，Roussos和Stout（2002）曾经将融合模型应用于小学生的阅读评估测验及PSAT测验（Preliminary SAT，即NMSQT，National Merit Scholarship Qualifying Test），发现不论是在理想的、高认知结构状态下，低认知及复杂认知结构下，还是认知技能描述不准确的情况下，融合模型均能有效地发挥诊断作用。FM其实就是很多研究中提到的诊断模型RUM（Reparameterized Unified Model），因为它本身就是使用贝叶斯方法的RUM。从Henson, R.和Douglas在2005年的研究结果可以发现， 属性数量是4个和属性数量为8个的诊断分类率有很大分别（Correct Classification Rates），属性数量为8个的诊断分类率显著低于属性数量为4个的，本研究确定使用6个属性。
 属性定义：
 A5：内容的条理性（原文翻译的是Logic，能否调整一下）
 B1：语言知识（Language Knowledge）：
 B2：整体布局（Overall layout）：从通篇段落安排顺序，考查学生是否能够按照文体规范格式布局全文；
 B3：细节准确性（Detail accuracy）：对每个段落中的句与句之间的安排是否合理，是否符合大纲、教师要求的格式规范。
 关于第5页、研究一部分"three sessions"的表述是不准确的，应该是三节课（three classes）,另外，为了明确，将测试题目、半结构访谈等内容也有选择、有重点地加入其中，希望增强文章的可读性，非常感谢评审员的提示。
 关于第6页关于对作文内容只写了一个教师评分的描述是不准确的，我们的研究采用三个小学语文高级教师对学生的作文进行的评分、并且最后求三个教师评分的平均分，在文章中已经将这部分做了修改，感谢评审员的提示。
 根据评审员的建议，对于原文第6页中的文段已做修改，感谢评审员的提示。
 原表11是AMOS的运行结果，作者已经做出调整，将该部分的直接效应表述以"*"的形式进行了修改，其中两颗"*"表示在0.05水平显著，三颗"*"表示在0.01水平显著，并将其标注在表下。
 我们的研究选择六年级学生是出于对中国当前写作教学的需要提出的，由于需要快速评分、客观诊断，六年级学生还需要更多、更快、更有针对的指导，因而本研究提出针对六年级学生的客观题诊断试卷，帮助教师、学生、甚至家长快速了解问题所在，以在提高写作能力（competency）的同时、在接下来即将迎接的考试中取得更理想的成绩。在中国，三年级学生并没有这样紧迫的需求，因而对三年级的学生并不需要这种客观的测查方式。感谢评审员的提示，使得我们在综述中也将这种想法更突出体现出来了。
 从研究一已经看出，写作内容和写作形式分别对写作能力具有直接效应，并且形式对内容也有显著的直接效应，从模型拟合结果看（表11），形式主要通过内容对写作能力产生作用，同时也对写作能力具有一定的直接效应，可见，研究内容对写作能力的作用更重要，因而，研究二在研究一的基础上进行属性的确定。此外，我们按照评审员的提示做了补充，研究找到4名一线高级教师对几种属性的选定进行评级，并在文章中做出了补充。
 融合模型的参数估计理论是在统一模型的基础上发展而来的。统一模型参数刻画精细，可以对众多认知参数进行解释，但同时这些复杂的参数也使统一模型的一大弱点。参数划分过细导致了有的参数很难被估计出来。因此。Hartz，Roussos和Stout等（1995）对统一模型进行再次参数化，以克服其参数不能估计的问题。简化后的模型即为融合模型：
　　P(X_iij=1|xα_j，η_j)=π_i^* ∏_(k=1)^K?〖r_ik^(*(1-α_jk)?q_ik ) P_(c_i ) (η_j)〗                                	（1）
　　其中，π_i^* ?（0，1），r_ik^* ?[0，1]，c_i ?[0，3]。
融合模型假设假定关于α、η的局部独立性，如果Q矩阵丢失了多个能力，可以通过知道这些丢失能力的影响，因而关于α、η的局部独立性也只能是近似。一个好的项目应该具有一个较高的值、K个低值和一个高ci值。
　　Hart等（2002)在研究中发现融合模型能有效地发挥诊断作用，它符合一个有效认知诊断模型所应具备的三个条件：①可以对学生的知识状态进行估计；②能刻画项目与各技能的关系；③模型参数可以识别。因此，融合模型被认为是一个很成功的认知诊断模型。
　　总之，融合模型能估计统一模型中的被试参数，并对统一模型的题目参数进行重新设置。这些题目参数不仅可估计，而且还保留了技能的解释力，与传统的单维心理测量模型相比，这样的模型对教育测试的使用者来说更有吸引力。
 表21是对所有被试的64种不同的掌握技能模式进行的分类，其中每种模式的数字都是由0或1组成的，每组都是六个数字，代表着从第一个属性到第六个属性的掌握情况，比如，000000是其中的一种掌握模式，代表从第一个属性到第六个属性被试都没掌握的人数所占比例，表21中64种掌握模式是64种理论模式，所有被试的测试结果都应该包括在其中某一种掌握模式中，比如表21的第2行，掌握模式为000001，表示的是只有第六个属性（即语言知识S6）掌握了，其他几种属性（S1-S5）都没掌握，而且这种掌握模式的000001被试在全体被试中的人数比例为0.495%（0.00495）。这点已经在4.2.4部分根据评审的建议修改 ，感谢评审的宝贵建议。
 关于最终的诊断模型拟合情况。表22是用Fusion Model的专用诊断分析工具Apeggio_3.1得到的分析结果，用来描述模型拟合的情况。Indifference region指的是差异区间，说明程序设定为掌握概率为0.4到0.6之间设为模糊区域，即如果落入这个区域的被试，掌握情况定义为"待考察"。从表22可以看出，本研究的程序设定区间[0.4,0.6）为模糊区间，若被试能力值>=0.6，即可判断对此子技能已经掌握，若被试能力值<0.4，则可判断其未掌握该子技能，但如果其能力值在模糊区间[0.4,0.6）中，则不能判断其掌握该子技能情况。掌握者的最小值为0.7，未掌握者的最大值为0.3，未掌握但水平较高掌握者的最大值为0.4，未掌握者水平较低者的最小值为0.2。Pdiff = 0.7488 - 0.3639 = 0.4661说明掌握与未掌握存在较大区别，区分明显，即说明模型拟合效果较好。
 关于每个考生对每个属性的掌握情况在表23中有所体现，这个表格同样是用用Fusion Model的专用诊断分析工具Apeggio_3.1得到的分析结果，这里的PPM1~PPM6的结果即为本研究中属性S1~S6的结果。分析表23的结果要结合表22进行说明，以学生号为830号的被试为例，该被试的属性掌握情况如下：PPM1=0.2881, PPM2=0.5329, PPM3=0.3713, PPM4=0.9574, PPM5=0.9883, PPM6=0.9735，因为模糊区间[0.4,0.6），可以判定830号被试掌握了S4、S5和S6，但是由于PPM1=0.2881, PPM3=0.3713分别小于0.4，即可判断其未能掌握S1和S3，而对于PPM2=0.5329，它的估计值落入模糊区间中,所以S2的掌握情况不能确定。主试可以通过该报表得到考试报告，被试可以根据报告表了解自己测验的诊断信息。
 由于本研究的重点在于为当前中国写作教育背景下的学生写作能力的提高服务，因而没有基于Hayes等学者的写作过程理论进行研究，就此修改了文章的综述部分。本研究希望能通过针对中国的学生写作的调查、中文写作特点与研究理论，结合本研究的调查提出适合当前写作教学的模型、研究检验和诊断、最终给学生、家长和教师提供群体和个体的报告。
　　
　　
 根据评审的建议，作者在修改的文稿中强调了研究的模型假设，避免数据驱动倾向，诊断分析大多集中在理论上的探讨、模型更新上的研究，很少和实际的写作教学相结合，而就中国小学高年级学生的写作水平及小升初的现状来看，编制符合大纲要求的问卷、有针对性地进行诊断分析，对中国的现状是非常有帮助的，本研究就是出于这样的考虑进行的；
 由于本研究的重点不在于写作心理过程的研究，而是根据中国写作教学的需求、中国学生学习汉语写作的情况进行的研究，针对这些需要，作者在文章中加入了研究过程中使用的题目等信息，由于本研究基本目的是为了六年级学生快速诊断出写作技能（competence）的欠缺，给教师及学生本人提供参考信息，以备毕业参加考试及时而又有针对性地进行弥补，有效解决当前的问题。因此，本研究没有针对写作过程，而是根据《课程标准》、中国学生写作特点及存在的问题等进行问卷编制及其诊断分析；
 本研究从解决现实问题出发，着眼于将符合语言诊断的方法与语言测试结合起来，尝试将普遍停留在理论探索的诊断模型与现实结合，进而服务于学生、教师和家长；
 由于在文章的书写过程中，省却了大量材料的呈现，包括编制的问卷、删减与保留的题目、教师访谈的内容等等，因而造成评审阅读的困难，作者对此感到抱歉的同时，在修改文本中提供了相应的信息，从而增加文本的可读性。
　　
 对于研究之前的综述，作者按照本研究目的和实际情况做了梳理，感谢评审的提示；
 鉴于中文写作的特点，修改中作者的综述结合了很多关于中文写作方面的理论和调查，将本研究的必要性陈述在研究之前；
 本文的创新性在于将理论和中国实际情况相结合，尝试解决小学高年级学生写作中的问题、迎接考试的问题进行问卷编制，帮助学生、教师和家长有方向地找到问题，随后进行更有针对性地培养；当今中国小学生升入初中需要接受一定程度的考核，而六年级学生虽然已经具备一定的写作素养，但对于大量存在问题的学生缺乏探讨：很多研究关注教师的写作教学、学生写作现状的调研，但是没有更进一步的研究；也有很多研究者对于诊断模型理论进行了大量的研究，却没有和实际相结合；由于长时间以来，中国教育对学生英语学习的重视，而将英语学习的研究方法直接借鉴到研究中也是比较方便的，因而在中国，已经有一些研究者尝试了将英语学习的标准或方法与中国学生的第二语言是英语的学习相结合。然而对于中文的写作的提高、尤其是帮助小学六年级即将升入初中的学生更有针对性地解决问题还未有人真正尝试过，因而本研究即是在这样的背景下开展的，在此之后还会有更加深入细致的研究与探索。
第三部分
对教师的访谈内容：共8道访谈题目
第一部分：基本情况
性别：  年龄：  教龄：  当班主任的工作年限：   任教科目：  每周课时：
第二部分：访谈内容
 您听说过写作素养这个说法吗？您对于写作素养怎么看？
 您觉得小学六年级学生应该具备什么样的写作素养？
 您觉得现在小学高年级学生写作方面都存在什么样的问题？
 您在平时的写作教学中都从哪些方面提高学生的写作素养？
 您认为学生在即将迎来的语文考试中，写作部分会存在哪些问题？
 如果用客观题将您认为学生写作中存在的问题呈现，您认为哪方面可以用这种方式测查学生以给您提供更多信息？
 您认为学生在写作素养提升上需要获得哪些信息？
 您在接下来对学生的写作指导上，还存在哪些困惑？

第四部分 
小学六年级语文书面表达测验
班级：        姓名：         年龄：      男□  女□  
一、每题后有A B C D四个备选答案，其中只有一个可以使语句表达通顺。请在括号里填上正确答案。
1．我知道这是我们班同学的，________是谁的，我就不知道了。（     ）
      　A  关于						B  至于
      　C  在于						D  对于
2．我在学校的生活丰富多彩，每天都过得非常开心。        有时候学习有点儿辛苦，      无法减少我们生活的快乐。（     ）
       A  因为... 所以...				B  不但... 而且...
　　C  尽管... 却...				D  如果... 就...
　　3．放学回到家里，妈妈总是让我        完成学校的作业，       再出去玩儿。（     ）    				   A  不仅... 而且...				B  一方面... 一方面...
　　	   	   C  先... 然后...				D  又... 又...
　　4．在这次考试中，李明______没得满分______是老师和同学心目中最优秀的学生。（     ）
　　A　不仅......而且......			B　即使......也......
　　C　虽然......但是......			D　或者......或者......
　　5．我们承认数学课很重要，并不是认为其他课不重要。一个人只要学得好，________是数学课，________语文课，对于我们的提高________是一样重要的。（     ）
  A　尽管......还是......也......		B　即使......还是......也......
  C　不但......而是......都......		D　无论......还是......都......
　　6．我们班的班干部对每个同学都非常热心，                         。（     ）
　　		    A  见到同学有困难没有不主动帮忙的	B  不见到同学有困难没有主动帮忙的
　　        C  没有不见到同学有困难主动帮忙的	D  见到同学有困难帮忙没有不主动的
7．同学们在学习之余，____________________是一种不错的休闲方式。但是玩起来应该有节制，否则就有害无益了。（     ）                       		   
        A 在计算机上上网或生动形象的进行智力游戏
        B 上网或在进行计算机上生动形象的智力游戏 
        C 在生动形象的进行智力游戏或上上计算机网
        D在计算机上上网或进行生动形象的智力游戏
8．姐姐太喜欢这些鸽子了，一天不吃饭她能活得很好，                     。（     ）
        A 她可一天活不了不看她的鸽子		B一天不看她的鸽子她可活不了
        C 一天她可活不了不看她的鸽子		D她可不看她的鸽子一天活不了
9. 她在学习上有股子"拼"劲儿，从来都是                           。（      ）
        A 学习吃饭不完绝不去				B 学习不完绝不吃饭去
        C 不学习完绝不去吃饭				D 绝不去吃饭学习不完
　　10．                        ，我会替你保密的。（     ）
　　        A  既然你不愿意让别人知道			B  你既然不愿意知道让别人
　　        C  既然你让别人不愿意知道			D  既然别人不愿意让你知道

二、按要求选择：
（一）11-15题中，每题的语句中有A B C D四个带下划线的词语，去掉其中某一个词语会使句子表达产生错误。请找出来并在括号里填出正确选项的字母。
11．质量是一个学生作业的重点，非得认真对待不可，绝不能小看。（     ）
           A                   B           C    D
12. 我们王老师不仅工作在学校里，连吃和住也不离开学校，学校就像她家一样。（     ）
                A               B       C                         D
13．无论这些问题多么困难，我都不认为它们是不能解决的。我一定
         A                                        B                         
要完成这个任务，不管别人怎么说。 （     ）
C                    D
14．假日里，在北京的各大公园景区，每天人流不断，日参观人数明显
                     Ａ            Ｂ           Ｃ
   增加，不少公园突破客流量的历史纪录。（     ）
　　　　　　　　　Ｄ
15．演出结束后，我的新朋友伸出大手，热情地抓住我的手说："你
            A                 B   
   让我看到了这么出色的节目，真是太美妙了，我十分感激。" （     ）
　　　　　 C                     D
（二）请挑出每句中有错误的部分，并把错误部分的字母填入括号内。
16．还没上中学，我就看了很多文学名著了。妈妈买来一本世界名著。我
                     A                              B
     十分喜欢，顺手被它拿来爱不释手地读了起来。（     ）
        C                   D
17. 许多同学梦想当科学家，可科学家是要吃很多苦的，需要努力学习，
              A                                  B 
     这意味着什么？从不同的角度交谈老师和同学们，大家陷入了深深地思考。（     ）
                                C                           D
18．在平时的生活中，妈妈非常关心我的健康，为我做好吃的，搭配合理各种
           A                 B                C                D
   饮食。（     ）
19．一看到她昂首挺胸地走上讲台，大家都热烈地鼓掌起来。她一连唱了四首歌， 
              A                        B                  C                            
     每一首都赢得了热烈的掌声。（     ）
       　　　　　 D
20．在不同的学生学校，分辨不同学校的学生要看校服，比如：我们学校的
          A                          B                               
    同学都是穿绿色校服的，而教育学院附属小学的同学穿蓝色的校服。（     ）
           C                           D
21．家里总是那么安静舒适。我家的房间，虽说面积显得小点儿，反而
            A                 B              C              
   收拾得一尘不染，井井有条。（     ）
　　　　　　　D
22．我们班的"小小图书馆"可丰富了，跟三班"胜利书藏"复杂，真可以说 
                A                              B               C          
是一个小小图书工程了。（     ）
       D
23．人们常说开卷有益，的确是这样。多看书不但可以丰富知识和写作水平，而
          A           　　B                       C                    
　　且可以陶冶情操。（     ）
           D
24．周红恢复健康以后，马上投入到紧张的学习状态中去。她家从学校很远，
            A                       B                   C            
     但是却一天也没有多休息，骑起车就上学了。（     ）
　　　　　　　　D
25．在他的心目中，李彤彤从来就是个真正的好学生，他一直把她当作自己的榜样，
         A                      B                     C
　　而李彤彤对此虽一无所知。（     ）
               D
（三）按要求在括号里填写字母：
26. 下列各句中，有语病的一句是：（       ）
    A. 无论是老师或是家长，都不能把自己的想法强加于别人
    B. 老师希望这堂课能引导同学们在学习分数加减法方面起举一反三的作用
    C. 我本来想这次能在公园与你见面，到学校后才知道你正忙于班里事务，已经到学校了
    D. 经过班长的耐心解释，他才怒气渐消，背起书包回家了
27.下列各句中错误的一句是：（        ）
    A. 这是我和家人分开之后，第一次感觉到孤寂的味道
    B. 多年后，看着追逐嬉戏的弟弟妹妹们，我好像走入了梦境
    C. 爷爷的眼睛不好，别说看远处的物体，就是近处的东西都看不清。
    D. 这里确实山清水秀，我置身其中如入仙境，心旷神怡
28. 下列选项中，不会让人发生误解的是：（        ）
    A. 我们需要相信自己的人				B. 三个学校里的老师听了李明的发言
    C. 请你告诉他早一点回家做作业		D. 小华和小明的哥哥在操场上踢足球
29. 下列选项中，不会让人发生误解的是：（        ）
    A. 他已经走了三个小时了				B. 我在楼顶看见她了
    C. 小王去打针了						D. 那束花散发出一种轻微的香味
30. 下列选项中，会让人发生误解的是：（        ）
    A. 昨天你参加演出了吗				B. 我不知道他老人家怎么了，他怎么能这样呢
    C. 妈妈给我打电话，说明天要回家		D. 谁陪我去超市买东西呢

三、将正确答案的字母填在括号里：
（一）31-35题中，每道题都包括一些句子，其中有几个句子的内容最符合作文题目，请你把它们选出来，并把正确选项的字母填在括号里。
31. 作文题目是"给妈妈洗脚"，下面的句子哪个更符合这个作文题目？（     ）
①"咦，你这是干什么？"看着眼前的一盆热水，妈妈诧异地问。
②我愣了，脑海中不禁浮现出了生活中的一幕幕：烈日下，汗流浃背的妈妈在田间除草；风雨中，妈妈淋着雨给我送伞；灯光里，妈妈拖着疲惫的身体给我准备食物......想着想着，我眼中不由溢满了泪花。
③无论刮风下雨，爸爸每天早上都会早早地起床，帮我买回早点，然后轻轻地叫我起床，再送我去上学。
④在妈妈慈爱的目光里，我轻轻地，轻轻地给妈妈洗起脚来，就像妈妈一次次给我洗脚一样......
⑤我该帮妈妈做什么呢？这看似简单的作业却让我苦恼不已，一直纠结到很晚，也没想出个结果来......
⑥每当我想起爸爸对我的付出，我的心里就涌起一股股暖流。爸爸对我的爱，比蔚蓝的大海还要深，比天上闪烁的星星还要多。
⑦当我伸手去"搬"妈妈的脚时，我突然震惊了--手头触摸到是一双冰凉、长满老茧的脚......
      　A  ①②④⑥⑦			B  ①②④⑤⑦
      　C  ②③④⑥①			D  ②③④⑥⑤
32. 作文题目是"我爱绿豆芽儿"，下面的句子哪个更符合这个作文题目？（     ）
①或许惊喜来的就是这么突然，我发现，芽儿长长了，也能看见叶子了，并且出现了根。哈哈，可真是让我兴奋不已。再听这雨声，竟然如此的动听。我立刻把它放在窗台上，任其被这细雨滋润着，灌溉着，抚摸着......
②我喜欢绿豆芽儿，一是亲身感受了无土栽培带给我的快乐，二是从小小的生命中悟出了人生的哲理。 
③我成功地游上了岸。但是，我却对父亲异常恼火。我说："你为什么故意把我弄到河里？还不下来救我？" 
④放学回到家，我急忙动手对绿豆实行无土栽培。首先，要准备一个纸杯，再把棉花铺在杯内，然后加入适当的水，最后，把8粒绿豆放在棉花上，一切就绪，就等开始了。
⑤不久，我参加了一个游泳比赛。让我始料未及的是，从前对水有抵触情绪的我居然以巨大的优势获得了第一名。
⑥这天早上刚刚醒来，眼睛还没睁开，就听见窗外淅淅沥沥的雨声。唉，一如我现在的心情，这芽儿为什么长得这么慢呢？
      　A  ②③⑤⑥			B  ②④⑤⑥
      　C  ①②④⑥			D  ①④⑤⑥
33. 作文题目是"第一次坐过山车"，下面的句子哪个更符合这个题目？（     ）
①暑假里，我在商场看好一套粉色巧克力工坊，可是不管怎样哀求，妈妈都不同意给我买。
②上了车子，我系牢了安全带，只听"咯吱咯吱"的启动声，过山车缓慢地移动，开始一点一点地往上爬升。哈哈，这感觉就像坐拖拉机一样，我情不自禁地在心里暗笑：上一轮坐车的人也太胆小了。
③没等我回过神来，过山车向右歪一下，又向左歪一下，我快要掉下去了，心"扑通扑通"乱跳着，耳边呼呼的风如同炸雷。我坐在车上，紧闭双眼，哇哇大叫。又一个俯冲下去，我感到天旋地转，过山车终于停下来了！
④周二至周五，我就越干越是卖力，越是顺手，在最后一天下班时，我拿到了五天的工资，240元钱。
⑤这过山车如一只雄鹰，一会儿俯冲，一会儿直升，一会儿侧着身子在空中盘旋......我的心一会儿提到嗓子眼儿，一会儿落到脚后跟，整个人七横八扭，左歪右斜了。
⑥就在此刻，升到顶端的过山车却像一匹脱了缰的野马，"唰"的一下直冲下去，我的屁股也离开了坐位，整个人也"飞"了起来，好像要掉下去似的。
⑦一进去，我就被过山车专区吸引住了。你们看，车上的人"哇哇"尖叫着。我满不在乎地说："坐个过山车，有什么好怕的？"我的声音不大，但爸爸听见了，他回过头问我："你敢坐吗？""笑话，我会怕？"听了我的话，爸爸为我买了票。
      　A  ①②⑤⑥⑦			B  ②④⑤⑥⑦
      　C  ①②④⑥⑦			D  ②③⑤⑥⑦
34. 作文题目是"四季的雨"，下面的句子哪个更符合这个题目？（     ）
①过山车滑得飞快，空中的风很大，我好像没了知觉，只记得双手握紧保险杠，心想：哼，豁出去了。
②"好雨知时节，当春乃发生。"春雨是春的使者，像一个淘气的娃娃，让人感觉清新而又可爱。伴着滚滚的春雷，无数春雨飘浮在万物复苏的季节。
③夏天的雨像个暴躁、刚烈的小伙子，每次都是来也匆匆，去也匆匆。
④冬天的脚步逼近，冬雨如同一个冷酷的杀手出场。伴随着寒冷，冬雨就像一把锋利的剑直刺人心。
⑤不一会儿，黄豆大小的雨点 "噼噼啪啪"地落下来，好像谁朝地面上投掷珍珠颗粒似的。
⑥随着时间的推移，秋雨姑娘登场了。秋雨带来了丝丝凉风，请走了炎热的夏天。秋雨灌溉了庄稼，让庄稼变得更丰硕、饱满。
⑦春雨把大地彻底洗了个澡，小草绿得发亮，鲜花五彩缤纷；秧苗妹妹饱饱地喝了水，又长高了许多；竹笋弟弟把小脑袋从地里钻了出来，正在伸懒腰呢。
      　A  ②③④⑥⑦			B  ②④⑤⑥⑦
      　C  ①②④⑥⑦			D  ①②④⑤⑥
35. 作文题目是"快乐的中秋活动"，下面的句子哪个更符合这个题目？（     ）
①老师神秘地笑了笑，说："怎么样，奇怪吧！其实道理很简单，也是我们这堂课要讲的，气流和压力。"
②中秋节到了，到处洋溢着节日的欢乐气氛。我们高年级也开展了热烈的美食庆祝活动，庆祝这美好的中国传统佳节。
③在大家积极卖力的工作下，不一会儿，藕饼就堆成了一座小山，同学们迫不及待地彼此捧着自己的劳动"果实"拿到食堂去炸了。
④刚一上课，老师就举起一个小木架，上面用白线拴着两个乒乓球。然后满面笑容地对大家说："我们先来做个实验。谁来在两个小球中间吹一口气，然后再观察有什么变化。" 
⑤活动的第一个环节就是做藕饼了，食堂师傅们早就为我们准备了新鲜的肉馅儿，还有一些同学的家长亲自来到学校，教同学们如何做藕饼呢！
⑥原来如此，同学们都恍然大悟，连连感叹科学的奇妙，同时也都一动不动地开始仔细听讲。
⑦开始了，一位家长阿姨拿起一把小刀，娴熟地刨掉藕上面的皮。刨好以后切片待用。
      　A  ①②③⑦			B  ②⑤⑥⑦
      　C  ②③⑤⑦			D  ①②⑤⑥
（二）36-40题中，每道题包括一些句子，请选出顺序排列最合适的一项，并在括号里填写代表正确答案的字母。
36. 请将下列语句按顺序组织好的一项选出来：（     ）
①妈妈语重心长地对我说"孩子，帮助别人是好事，但在帮助别人的时候，要尽量考虑到别人的自尊心。给予，别忘记尊重。"我恍然大悟。
②我正准备把找好的衣服装起来，妈妈却抢过去，说要洗洗，熨平整再拿去。
③妈妈爽快地答应了。 一晚上，妈妈都在各个屋子里来回折腾，翻来翻去。
④前天，老师给妈妈打电话，问妈妈能不能找几件我不穿的衣服，给我们班级一个有困难的同学。
⑤第二天，我带着大包衣服去了学校。我的同学换上干净的衣服。他看上去还真精神多了，而且很高兴。
⑥我疑惑不解地问："为什么呢？反正也不要了。再说，我穿的衣服你都不怎么熨。"
      　A  ②①④⑥③⑤			B  ④③②⑥①⑤
      　C  ②⑤④⑥③①			D  ④①②⑥③⑤
37. 请将下列语句按顺序组织好的一项选出来：（     ）
①回到家，我迫不及待地把奖状拿给妈妈和爸爸看，他们都非常高兴。
②那一节课，我的心里都是美滋滋的。我的文章获奖了，这是一件多么值得骄傲的事呀！
③下课了，同学们全都围过来祝贺，我害羞得低下了头。
④同学们全都欢呼起来，老师摆摆手，示意我们坐好。大家就安静地等待老师宣布这四位幸运同学的名字。我的心里紧张极了，非常期待能听到自己的名字。
⑤今天早上，老师笑眯眯地来到教室，说要告诉我们一个好消息。我们立马端正坐好，竖起两只耳朵仔细听。老师说："我们班有四位同学的作文获奖了！" 
⑥老师开始念了，每念到一位同学，大家就热烈地为他鼓掌，眼中是羡慕的光芒。"下一个是--王玉。"我一下子愣住了，原来有我呀！我不是在做梦吧？我激动得走上讲台，领了奖状，同学们也用热情的掌声向我表示祝贺。
      　A  ⑤④⑥②③①			B  ②①④⑥③⑤
      　C  ②④⑥①③⑤			D  ⑤④②③⑥①
38. 请将下列语句按顺序组织好的一项选出来：（     ）
①上课铃一响，同学们就拿着文具盒和本子来到阅览室，每人选一本课外书，拿到书后就急切地读起来，教室里静得连一根针落地的声音都能听得清。
②上课铃再次响起来时，同学们像起跑线上的运动员听到发令枪声，立刻再次驶入知识的海洋。一个个手里捧着书认真阅读，十分投入，笔下沙沙地记着。
③为了得到更多知识，我总是与同学们合作。你拿一本作文书，我拿一本科技书，看完一本就交换。记读书笔记的方式也是多种多样的。
④课间，我可以静静地欣赏自己的"佳作"。 不仅如此，还可以与其他同学交流，好不乐哉、美哉！
⑤又是一个星期五，这天的两节阅读课犹如一块大磁石，强烈地吸引着我们，因为又能自由地选书读了。
⑥知识越积累越多，生活中可以用到，写作时可以用到。烦恼时读一读，烦恼没了；学习时读一读，问题就解决了；写作文时，佳词妙语迫不及待地蹦出来。
      　A  ④②⑤③①⑥			B  ⑤①②③⑥④
      　C  ③②①④⑤⑥			D  ⑤①③⑥④②
39. 请将下列语句按顺序组织好的一项选出来：（     ）
①十多分钟过去了，在大家以为不管用时，我突然觉得嗓子眼儿里有什么东西在涌动，冲到卫生间，哗、哗、哗，吐了三大口，呕吐物溅了一池子，空气中弥漫着一股难闻的味道儿。啊，这下舒服多了。
②过年期间，在奶奶家，我今天吃糖醋排骨，明天吃红烧鸡肉，后天又吃清蒸鲤鱼，天天吃得打饱嗝儿还不肯住嘴，样样都吃，吃得满嘴流油。你说我不积食谁积食？
③爷爷一听，立刻到自家的小菜园拔来了葱，奶奶马上熬好了汤。我趁热喝了下去，有点烫，有点辣，有点葱味儿。爷爷、奶奶、妈妈盯着我，看有什么反应。
④寒假里迎来了一年中最快乐的节日--春节。然而，就在我豪吃海喝、享受节日之时，却因"开怀大吃"导致了积食。
⑤唉，早知如此，何必当初！
⑥我是想吐吐不出来，像有什么东西卡在嗓子眼儿里，肚子也一阵紧似一阵地疼了起来。姑姑看着我愁眉苦脸的难受劲儿，说了个土方儿--喝葱胡子姜汤。
      　A  ②⑤①⑥④③			B  ②⑤④①⑥③
      　C  ④②⑥③①⑤			D  ④⑤②③①⑥
40. 请将下列语句按顺序组织好的一项选出来：（     ）
①"不，不，不，我在哪儿我要自己做决定。你明知道我不喜欢待在姑妈家，还故意把我送来。你一点儿也不尊重我。"妈妈怒目圆睁，气冲冲地对我说："你一个小孩要什么尊重啊？只要乖乖听大人话就好了，别不知道天高地厚！"妈妈甩下这些话，就骑上摩托车飞驰而去。
②我真想对妈妈说：妈妈，我虽然是个孩子，但我也需要尊重，请您尊重我！
③前两天，我跟妈妈去商场买衣服，妈妈让我自己选。可当我千挑万选相中一件衣服时，妈妈不屑一顾地说："这件衣服真难看，真不知道你是什么眼光？还是买我挑的衣服吧。"
④上个月，妈妈要去上海出差。因为我要上学，把我放在哪儿就成了一个大问题。一天早上，妈妈硬是把我从被窝里揪出来，骑着摩托车像一阵风似的带我到姑妈家。她笑眯眯地说："乖女儿，这一段时间你就待在这儿。"
⑤"妈妈，我真的很喜欢这件衣服，你帮我买吧。"我轻扯妈妈的衣角，苦苦哀求着。"我不同意你买这件衣服。你要买就自己付钱。"万般无奈之下，我只好妥协。心中无限烦恼。
⑥我的烦恼就是妈妈不尊重我，这让我感到非常痛苦。
      　A  ③⑥②⑤④①			B  ⑥④①③②⑤
      　C  ③⑥④②⑤①			D  ⑥④①③⑤②






