

高新兴集团参研中国自主"卫星电话"正式放号
曾向"天通一号"打出第一通卫星电话

　　日前，具有自主知识产权的我国首颗移动通信卫星--"天通一号01星"开始商业运营，标志我国进入到卫星移动通信的"手机时代"。这不仅让"您拨叫的用户不在服务区"成为历史，也填补了国内自主移动通信系统的空白，打破了依赖国外卫星移动通信服务的现状，具有重要的里程碑意义。

　　这背后，也凝聚着高新兴集团研发人员为中国卫星移动通信事业发展的不懈努力和追求。
　　
　　实际上，早在一年多前，在西安市天通卫星信关站，高新兴科技研发团队便向天打出全国第一CALL，成为国内首批打通"天通一号"卫星电话的企业。同时，高新兴与中国电信共同打造的T系列卫星电话，也是第一款国产全网通+卫星手机。研发团队的成员回忆起一年多前在西安市天通卫星信关站首次"向天打Call"的全过程，仍倍感激动，"现场气氛真的非常热烈，不夸张的讲，甚至有热泪盈眶的感觉。"


向"天通一号01星"打出第一通卫星电话

   天通一号01星，是中国自主研制建设的移动通信卫星。2016年8月6日在西昌卫星发射中心成功发射升空。这颗大容量地球同步轨道移动通信卫星，也是中国第一颗移动通信卫星，填补了中国在卫星移动通信领域的空白，彻底突破了国外移动卫星通信系统垄断的壁垒。
   
   "一般来讲，卫星上天3个月后打通卫星电话，是比较常见的。但天通一号01星上天后，各方都比较关注，研发团队加班加点进行调试，希望尽快打出第一通卫星电话。"高新兴卫星产品负责人毕泽红说。
   
   2016年8月22日，在西安天通一号信关站，演示卫星手机通话
   
   经过夜以继日的奋战，终于在卫星上天后的第16天，也就是8月22日当天，高新兴的卫星手机调试成功，演示了首次使用天通卫星线网打通卫星电话的全过程，成为国内首批打通"天通一号"卫星电话的企业。
   
    "当时是上午9点半左右，现场大概有40多人，包括我们的2个研发人员，航天五院、中国电信领导等。当时我和另外一个同事每人一台卫星电话，由我发起呼叫，输入1740xxxxxxx号，并按下拨号键，大概20秒之后，听到另一台卫星手机响起清脆的铃音。当时的气氛真的非常热烈，不夸张的讲，甚至有热泪盈眶的感觉。"回忆起当天的情形，毕泽红仍十分激动。他说，当时两人相隔10米左右，整个通话过程持续五分钟，全程通话链路没有中断，通话音质清晰。
   
   卫星手机首次成功通话并保持5分钟
   

解决抗震救灾应急通信

   据悉，天通一号卫星作为一颗大容量地球同步轨道移动通信卫星，覆盖范围广，通信能力强，服务无盲区，可以为车辆、飞机、船舶和个人等移动用户提供语音、数据、视频会议等通信服务。
   
   此外，卫星移动通信系统还可以与北斗系统产生良好的协同效应，北斗的高精度定位+卫星移动通信的可靠通信将为海洋活动、抗灾救援等提供更多安全保障。
   
   
   
   中国电信是唯一拥有卫星移动通信牌照的运营商，独家运营天通一号地面业务。而高新兴集团作为卫星手机终端提供商，与中国电信打造的这款国产全网通+卫星手机，具有小型化、便于携带、工作频段信号传输损耗小等特点，可以实现天地一体，无缝连接。同时支持野外无网环境和城市公网环境的通信，行业首创辅助搜星功能，可一键拨打卫星电话。其多种无线通信拓展功能，能够保障野外恶劣环境下的可靠通信，意味着，不管海上石油勘探开采、森林防护等，任何行程路线，都可以打电话和上网，彻底打破卫星电话被国外垄断的局面。除此以外，其特有的SOS一键呼救功能，更能在危机关头即时呼唤救援，挽救生命。
   
   据介绍，高新兴的天通卫星团队从2015年开始便开始针对卫星手机进行调研，并于2016年初开始研发投入，而在首次尝试卫星手机和卫星连接前，高新兴研发人员进行了长达8个月的研发和调试工作，最终确保卫星手机成功连接卫星并打通电话。
   
   而这款卫星手机从研制阶段就受到相关部门的高度重视，获得了"工信部电子信息产业发展基金卫星项目"，同时在国家组织的卫星终端边境测试中整体性能表现最优，更荣获了2016年度墨提斯（METIS）"卫星移动通信终端创新奖"。
   
　　经过近两年的努力，日前中国电信首次面向商用市场放号，填补了国内自主移动通信系统的空白，打破了依赖国外卫星移动通信服务的现状。中信建投预计，我国移动通信卫星系统的终端用户十年内将超过300万，服务范围涵盖灾难救援、个人通信、海洋运输、远洋渔业、航空客运、两极科考、国际维和等方方面面。
　　
　　高新兴集团董事长刘双广也表示，作为国家级高新技术企业，高新兴有一群中国梦创造者，在持续不断地用他们的奋斗，描绘着未来卫星移动事业的美好画卷。高新兴集团还将在卫星数据终端、卫星数据采集终端、船舶卫星通信终端等方向持续发力。
