   奥山集团受邀出席2017中国文化产业峰会河北专场
　　2017年11月10日，以"文汇燕赵，梦圆儒乡"为主题的2017中国文化产业峰会河北专场暨衡水文化产业招商恳谈会在衡水龙源酒店举行。作为中国民营文化产业商会副会长单位，奥山集团旗下奥山影视文化有限公司代表受邀出席会议。中共衡水市委书记王景武会见了前来参会的中国民营文化产业商会代表，市委常委、宣传部长马福华出席会议并致辞，市委常委、统战部长崔士霞出席，副市长崔海霞推介发布衡水市重点文化产业项目，并代表市政府与百度公司签订战略合作协议。会上，衡水市6个重点文化产业项目签约，签约总金额439.75亿元。
　　峰会现场
　　当日，衡水市委常委、宣传部长马福华介绍了该市地理位置、风土人情及文化产业等相关情况。衡水市副市长崔海霞与百度公司签订衡水市人民政府与百度公司的战略合作协议。
　　在衡水市重点文化产业项目签约仪式上，共签约6个项目，总金额439.75亿元。其中包括：衡水市桃城区的中国(衡水)影视文化旅游产业园项目；衡水市桃城区衡水湖航空小镇项目；衡水市枣强县民俗文化博览园项目；衡水市武邑县古早清凉文化生态园项目、衡水市武强县北大青鸟(武强)国际音乐文化产业园项目、衡水市饶邑文化创意产业园项目。
　　奥山集团作为中国民营文化产业商会的重要一员，始终关注中国文化产业发展的新动向、新趋势，并以自身不断在文化产业的布局与开拓，为中国文化产业大发展、繁荣贡献力量。

