基于人性假设的事业单位员工绩效评估与激励机制研究-- 以A单位为例

摘要
事业单位是经济社会发展中提供公益服务的主要载体，是我国社会主义现代化建设的重要力量。随着社会主义市场经济的发展，面对全面建成小康社会的新形势新要求和人民群众改善生活的新期待，社会事业发展相对滞后，事业单位功能定位不清，政事不分、事企不分，机制不活等问题也逐渐暴露出来。对此，中央高度重视，针对事业单位改革先后出台了《关于分类推进事业单位改革的指导意见》和《关于进一步深化事业单位人事制度改革的意见》，明确了改革的指导思想、基本原则和目标任务。作为事业单位人事制度改革的核心，设计出一套公平、有效的事业单位人力资源绩效评估和激励机制，可以充分调动事业单位各类人才的积极性、主动性、创造性，凝聚优秀人才，为促进社会公益事业发展、全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会提供人才保障。这既是我国事业单位改革的迫切需要，也是事业单位自身发展的必然要求，对我国事业单位改革和发展的进程将起到巨大的推动作用。
本文在对事业单位人员、企业人员和公务员的绩效评估、激励机制相关理论和文献资料梳理分析的基础上，借鉴企业人员、公务员绩效评估和激励机制方法，从人性假设角度出发，分析事业单位在以上两个方面存在的不足与问题，提出了事业单位绩效评估与激励机制的改进方法，并以A单位为例，对理论研究结果在A单位的实际应用情况进行了应用和分析，验证了本文提出的理论方法的可行性，并提出了完善A单位绩效评估和激励机制的建议。最后，以机制建设为重点，提出了关于事业单位绩效评估与激励机制研究的相关结论及启示。

关键词：人性假设，事业单位，绩效评估，激励机制


