基于不同激励条件下的结构振动传递特性研究
　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　摘要：结构的振动传递特性可以通过瞬态激励和稳态激励获取，瞬态激励一般使用锤击激励法，稳态激励一般使用激振机平动激励法，两种激励方式都能获得结构的振动传递特性，但是两种激励方式存在的差异一直是结构设计人员最关心内容。本文基于结构振动力学理论，分别建立了振系在强迫振动和瞬态振动下的力学模型，推导了结构在随机激励和瞬态激励下的频响函数表达形式，开展了结构与隔振装置在不同激励方式的机械阻抗特性和隔振效果特性。试验研究结果表明，结构机械阻抗的低频特性宜用软锤头激励的瞬态激励方式，中高频特性宜用激振机稳态激励和硬锤头的瞬态激励。在试验条件应许情况下，隔振装置的隔振效果特性试验宜用激振机法稳态激励法和瞬态激励的锤击激励法。
关键词：瞬态激励，稳态激励，频响函数，阻抗，隔振效果

 
 1引言
　　船体结构设计是船舶设计过程中最重要的内容，船体结构设计的好坏直接影响船舶的使用寿命，结构振动传递特性与结构自身的机械阻抗有密切的关系，它可以由导纳测量得到的频率响应函数来确定，或由与频率响应函数相应的加速度导纳和位移导纳来确定。每个频率响应函数都是由于在单位力或力矩激励下，在结构的某一点的运动响应的相量，这些函数的大小和相位是频率的函数。随着科技的发展和人们对生活与工作环境要求的提高，减振降噪日渐被提到越来越重要的位置，无论是主动隔振还是被动减振，隔振装置作为减振降噪系统的关键部件是必不可少的，其动态性能直接关系到隔振效果。无论是船体结构的机械导纳还是隔振装置的隔振效果，都与机械振动力学有密切的关联，本文从强迫振动力学模型和瞬态振动力学模型出发，建立的随机振动和瞬态振动的频响函数表达形式，用试验的方法对比了船体结构和隔振装置在稳态激励和瞬态激励下的机械阻抗和隔振效果特性。
 2强迫振动力学模型
   在实际工程中，多数机械振动系统都可以简化为有粘性阻尼的质量弹簧系统，如图1所示，假设振系受正弦激扰力作用，则振系的运动微分方程可以表达为式（1）：
　　　　（1）
　求解微分方程可以得到振系的运动方程解，如式（2）：
（2）
　　式中表示振幅，表示振系衰减固有频率，表示振系的固有频率，表振系阻尼比，表振系阻尼，表振系临界阻尼，表振系刚度，表振系质量。
　　右边第一项是微分方程的其次解，代表衰减的自由振动，第二项是特解，代表与扰力同频率的简谐运动，也是正弦激扰力作用下的强迫振动。自由振动在振系运动开始后很短时间内迅速消失，可以理解为迅速衰减的瞬态振动，通常可以不加以考虑。强迫振动不会因阻尼而衰减，它的振幅和相位与振系的初始条件无关，可以理解为周期的稳态运动，对于一定的振系，强迫振动还可以表达为式（3）：
（3）
　　式中表示零频扰度，表示相位，，表示频率比。
　
　
　
　
　
　
　
　图1  有粘性阻尼的质量弹簧系统
 3瞬态振动力学模型
　　在许多重要的实际问题中，对振系的激扰并不是周期
的，而是任意的时间函数，或者是只持续极短时间（相对于振系固有周期而言）的冲击作用。例如，火炮在发射时作用于支承结构的反作力，地震波以及强烈爆炸形成的冲击波对房屋建筑的作用等等。在这种激扰的作用下，振系通常没有稳态运动，只有瞬态振动，在激扰停止作用后，振系将按照
固有频率进行自由振动，即所谓剩余振动。
　　假设有粘性阻尼的质量弹簧系统开始处于平衡位置，位移与速度都为0，从开始，突然作用有冲量，其中为极短暂时间，系统质量在内有速度增量，但是来不及发生位移，位移是与同阶的量，可以忽略不计，根据有阻尼的振系的自由振动运动方程可以得到振系在时刻作用冲量的响应为式（4）：

　（4）
　
　设激扰力为任意时间函数，如图2所示，在时的瞬时微冲量为，质量速度增量为，根据杜汉梅尔积分可知有阻尼振系对任意激扰力的响应为式（5）所示：
           （5）
           
           
           
           
           
           
           图2任意时间函数
　若,在激扰力开始作用前，质量原已有位移与速度，则有阻尼振系的振动响应为式（6）所示：
　（6）
 4不同激励频响函数表达
　　对于常参数线性系统，可以把一个任意的确定输入分解成一系列冲量微元的和，或者利用谐和变换把这一输入展开成一系列谐和分量的和，然后分别考察各个单个的冲量或谐和分量对系统的作用结果，最后再把它们益加起来得出系统总的响应。因此，它的响应特性就可以用脉冲响应函数或者用频率响应函数来描述，所谓脉冲响应是指系统对单位冲量的响应，它表征系统在时域的响应特性，所谓频率响应是指系统对各个单位谐和输入的响应特性，它表征系统在频域的响应特性，二者之间的关系如式（7）所示。
（7）
给定一个常参数线性系统，对系统分别采取简随机激励，瞬态激励输入，可以得出系统的输入激励与输出响应的之间的不同的频响函数表达关系。
1）随机激励
　　在平稳高斯分布的随机振动中，一个线性双向系统的输入和输出的基本方程是：
（7）
式中：
　-系统输入和输出的互谱密度.
　-系统频率响应函数.
　-系统输入的自谱密度.
是频率的复函数，是频率的实函数，因此是频率的复函数。导纳（阻抗）可看作由速度与激励的互谱密度与激励的自谱密度之比构成的频率响应函数。在实际应用中只能估算自谱与互谱，因此，用随机激励只能估计导纳，估计误差可以做到小于其他测量误差，因而不一定要限制测量精度。
   2）瞬态激励
　在瞬态振动下，线性系统的输出和输入关系如下:
（8）
式中：
　-系统输出的傅里叶变换.
　-系统频率响应函数.
　-系统输入的傅里叶变换.
式(8)中所有的量都是频率的复函数。的逆傅里叶变换就是系统的单位脉冲响应函数，即若输入一单位脉冲，系统输出由给出。导纳（阻抗）可看作由速度响应的傅里叶变换与输入力的傅里叶变换之比构成的频率响应函数。在实际运用时，用离散傅里叶变换(DFT)近似连续傅里叶变换。细心地选择采样频率和样本长度，可把这一近似的误差水平减至低于其他测量误差。因此，使用DFT不一定要限制测量精度。
 5试验对比研究
　　为研究通过随机激励和瞬态激励测量结构机械阻抗以及隔振装置隔振效果之间存在的测量差异，对一刚体结构和隔振装置开展试验研究，分别采用激振器和力锤对结构和隔振装置进行激励，结构阻抗测量的两种激励方法的示意图如图3所示，试验使用的仪器清单如表1所示，激励系统示意图如图4所示，结构阻抗测量锤击激励分别采用橡胶锤头和紫铜锤头锤击激励，激振机激励采用5H~600Hz宽带信号源激励，结构阻抗测试结果如图5至图7所示。隔振效果测量激励分别采用橡胶锤头锤击激励，激振机激励采用10H~5000Hz宽带信号源激励，隔振装置两种激励方式的输与输出的振动加速度对比如图9所示，两种激励方式的隔振效果对比如图10所示。
　　
　　
　　　　　图3  结构阻抗激励方式示意图
           
           
           
           
           图4  隔振效果激励方式示意图
         表1  两种激励方式使用的仪器清单
序号仪器名称校准状态1. 噪声振动多分析系统合格2. 力传感器合格3. 标准激励器合格4. 振动加速度计合格5. 功率放大器合格6. 激振机合格7. 信号源合格8. 力锤合格           
           
           
           
           
           图3  结构激振系统测量示意图
     阻抗数据为（力/速度）的频谱曲线，一般以线谱的形式给出，根据瞬态激励的输入输出方程，采用力锤激励的阻抗是测量激励力信号，同时测量响应速度信号，对和进行傅立叶变换运算后得到结构的阻抗计算公式。
　　　　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（9）
　　式中：
　　--阻抗谱，单位为N・s/m；
　　--激励力傅里叶谱，单位为N；
　　--响应速度傅里叶谱，单位为m/s；
     根据随机激励的输入输出方程，采用激振器激励的阻抗是测量激励力信号与响应速度信号的互谱与输入的激励力信号的自谱，得到结构的原点阻抗计算公式。
　　　　　・・・・・・・・・・・・・（10）
　　式中：
　　--阻抗谱，单位为N・s/m；
　　--激励力的自谱，单位为N；
　　--激励力与响应速度互谱，单位为m/s；
　　当采用不同频带的激励力对结构进行激励时，可将不同频带的数据合成为一个宽带的阻抗数据，并给出各部位的1/3倍频程阻抗数据
　　1/3倍频程中心频带阻抗幅值利用线谱阻抗计算得到，计算公式见式（11）：
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（11）
　　式中：
　　--1/3倍频程中心频带阻抗总幅值，单位：N/(m/s)；
　　--1/3倍频程中心频带第个线谱阻抗幅值，单位：N/(m/s)；
　　--1/3倍频程频带内的线数，线数等于带宽与分辨率之比。
           图5全频段阻抗数据对比图
 
           图6低频段频段阻抗数据对比图

           图7中低频段阻抗数据对比图

         图8中高频段阻抗数据对比图
　　两种激励方式的结构阻抗测量结果表明，在60Hz以下低频段范围，采用激振机测量的阻抗值与采用力锤激励测量的阻抗值存在较大差异，由于激振机激励需要安装悬挂系统，激振杆与被测结构树刚性连接，激振系统的安装柔度对测量结果存在较大影响，所以低频段的测量结果值不能代表低频段结构真实阻力值，橡胶锤头与铜锤头激励测得的阻抗值规律基本一致，由于橡胶锤头与结构作用的响应时间更长，激励力与响应速度的相干性更好，橡胶锤头激励的阻抗值更能代表结构低频段阻抗的真实值。在60Hz~250Hz低中频段内，用激振机测量的阻抗值与力锤激励测量的阻抗值基本相同，结构低中频段的结构阻抗受激励方式的影响不大，在250Hz~600Hz中高频段内，用激振机测量的阻抗值与铜锤头激励测量的阻抗值基本相同，说明两种方式都能满足中高频段结构的阻抗测量，但激振机测量的阻抗值与橡胶锤头激励测量的阻抗值存在较大差异，说明橡胶锤头激励不宜用于结构中高频的阻抗测量。

       图9隔振装置输入与输出振动加速度对比图


       图10隔振装置隔振效果对比图
　　两种激励方式的隔振效果测量结果表明，在10H~4000Hz频段内，隔振装置采用两种激励方式的隔振效果的基本一致，5000Hz频带隔振效果出现较大差异与激励设备的截止频率有关，采用锤击激励和激振器激励都能满足隔振装置隔振效果测量的要求。
 6结论
　　船体结构和隔振装置的振动传递特性是船舶结构设计和系统减振降噪设计关键参数，理论的力学计算可以为船舶设计提供理论支撑，但在实际的工程上，需要开展大量的结构声学性能试验来验证理论设计的效果。
　　本文基于结构振动力学理论，分别建立了振系在强迫振动和瞬态振动下的力学模型，推导了结构在随机激励和瞬态激励下的频响函数表达形式，开展了结构与隔振装置在不同激励方式的机械阻抗特性和隔振效果特性。试验研究结果表明：
　　1、在低频段范围，采用激振机测量的阻抗值与采用力锤激励测量的阻抗值存在较大差异，由于激振机激励需要安装悬挂系统，激振杆与被测结构树刚性连接，激振系统的安装柔度对测量结果存在较大影响，所以，结构机械阻抗的低频特性更宜用软锤头激励的瞬态激励方式。
　　2、在低中频段内，用激振机测量的阻抗值与力锤激励测量的阻抗值基本相同，结构低中频段的结构阻抗受激励方式的影响不大，在中高频段内，用激振机测量的阻抗值与铜锤头激励测量的阻抗值基本相同，但激振机测量的阻抗值与橡胶锤头激励测量的阻抗值存在较大差异，橡胶锤头激励不宜用于结构中高频的阻抗测量。
　　3、在试验条件应许情况下，使用激振机法稳态激励法和瞬态激励的锤击激励法测量得到的隔振装置隔振效果特性基本一致。
参考文献
[1] 王路才，周其斗，郭日修. 激振机悬挂安装方式对被激结构振动的影响分析与试验.[J].中国舰船研究，2013 3(8)：58-62.
[2] 王雪仁，缪旭弘，贾地. 多源激励作用下结构振动响应的试验研究.[J].振动与冲击，2011 30(3)：246-251.
[3] 张振海，朱石坚，楼京俊. 激励频率对线谱隔离效果影响的试验研究.[J].船海工程，2011 40(3)：156-159.
[4] 李德葆，陆秋海.工程振动试验分析[M]．北京：清华大学出版社，2004．
[5] 黄映云，何琳.橡胶隔振器冲击刚度特性试验研究[J]．振动与冲击，20061(25)：77-80．

4
　　


　　

　　

　　
　　
　　

　　
