面对以西湖山水作为背景的巨大舞台，数字化制作扇面的精度要求极高，每一个扇面、扇骨上的花纹，每个造型的转角都给电脑制作带来了极大的难度。

同时，每把扇子打开的速度还要和音乐、舞蹈演员的动作节奏以及水中升起的折扇屏幕相配合，做到精准同步，为了完成这个以秒为单位的"四位一体"，在后期制作中，制作团队先根据音乐节奏，将扇子的平面设计稿转换成2D Previs（数字预演），快速的将主创团队的创意，通过2D的形式动态化。

当制作团队与主创团队，就2D Previs的效果进行沟通和改善的同时，另一组制作人员已经开始搭建扇子的3D模型，并生成每一把扇子的单帧效果让主创团队检查画面的质感。

为了节约时间，提高效率，制作团队还采用了多线并行，3D建模、动画测试、渲染测试、合成测试同时进行。

主创团队对扇子的质感要求相当高，所以时光坐标的后期制作团队，对渲染流程进行合理的规划，在分层上主要分了rgb、occ、spec、rgbchannel四层来合成。

2D Previs 效果和3D模型的效果都达到主创团队的认可后，制作人员先把2D Previs里的2D扇子替换成3D模型，再在先前已经做完的3D模型上添加动画效果，为每一把扇子，每一组动画，设计专属的动态演绎。

