　　一、近期重要事件分享
　　清华大学邱勇校长、杨斌副校长来深，面见深圳市王伟中书记、陈如桂市长等领导。王书记谈到以下几点：
　　1、深圳没有土地资源办花园型大学，未来倾向建设城市大学、立体校园。TBSI新园区设计正体现了这个原则，可以成为深圳市标杆设计。
　　2、中外合作办学主要应注重学科，而非过分强调本科教育。中外合作办学应借助国内外知名大学联合在深圳的落地，带动转化型科研、建设一流学科。
　　3、要建设一流学科，要聘请一流的院长，提供有竞争力的薪酬待遇吸引其来深。
　　* 邱勇校长特别问到Shankar Sastry院长何时访问清华。张林院长提出希望能尽快促成Shankar院长来华访问事宜，暂定请Shankar院长于2018年3月访问北京、雄安和深圳。
　　二、TBSI法人注册流程
　　1、形式：由清华大学和伯克利加州大学共同发起，在深圳注册一个科研机构。
　　2、伯克利方的流程：张林院长将邮件联系Patrick Schlesinger，抄送常瑞华院长和林立伟副院长；并安排电话会议，请Patrick从伯克利方推动。
　　三、外部咨询委员会（EAB）的邀请推进
　　学院外事办将根据常瑞华院长提供的模板修改邀请函，院长审阅后，争取下周内由常院长发出邀请信，并抄送张林院长。
　　四、知识产权转移办公室组建和推进
　　会议讨论并同意筹建TTO (Technology Transfer Office)，为未来知识产权在TBSI转移做准备。TTO带头人人选樊华已经远程以咨询顾问的方式为学院起草相关文件；樊华将于1月份访问伯克利，将较为完整的文件与Patrick等进行讨论；争取于2018年5月的联合管理委员会（OC）会议上把学院知识产权转移的框架搭建起来。
　　五、专业硕士项目的推进情况
　　腾讯、富士康和华为等企业对和学院联合设计技术类课程、对企业内部高层员工做职业升级式的培训很感兴趣。学院将组建班子推动此事。
　　学院计划在明年春季向清华大学提交课程设置，并希望清华大学对学院硕士招生也开放推荐审核制，提高学院招生灵活性。争取明年9月以新的模式招收与Fung Institute双硕士项目的学生。
　　六、人事任命相关事宜
　　会议讨论并同意任命王少华博士担任学院院长助理，负责学院在深圳的筹款、产业合作及专业硕士等方面的工作。
　　七、第一阶段设备采购情况信息更新
　　一中心已完成3000万设备招标采购，已有约2915万设备合同完成签订，573.9万设备已到货。
　　二中心已完成2720万设备的招标采购工作，已有约2450万设备完成合同签订，645万价值的设备到货。
　　三中心已完成2000万设备招标采购，2000万设备完成合同签订，675万价值的设备到货，尚有1000万设备由于罗永章教授的原因，需要进行变更。
　　八、陈伟坚科研启动经费的出处
　　讨论并同意陈伟坚教授的科研启动经费先从院长基金垫付，待其人才认定确认后，再正式拨付经费。





1


