　　
　　雕塑，指为美化城市或用于纪念意义而雕刻塑造、具有一定寓意、象征或象形的观赏物和纪念物。雕塑是造型艺术的一种。
　　是用一定的物质材料制作出具有实体形象的艺术品,它是一种立体造型艺术。因制作方法主要是雕刻和塑造两大类，故被称为雕塑。按制作工艺区分，雕塑可以分为雕和塑两大类。细分则分为刻、镂、塑、凿、琢、铸等各种技艺和手法。按体裁来区分，雕塑又可以分为纪念性雕塑、城市园林雕塑、有宗教雕塑、艺术性雕塑等。按样式区分，雕塑还可以分为头像、胸像、半身像、全身像、群像等。
     按表现手法和形式来区分，雕塑一般又可分为圆雕、浮雕和透雕三类。圆雕，又称"浑雕"，是不附在任何背景上，可以从四面观赏的立体雕塑。圆雕的特点是立于空间中的实体形象，在创作时必须考虑它的体积感与厚重感，在塑造形象时 还必须照顾 到人们从不同的角度进行观赏。浮雕，又称"凸雕"，是在平面上雕出凸起的艺术形象。根据表面凸起程度的不同，浮雕又分为高浮雕 ( 高低起伏大，凸起程度深) 和浅浮雕 (高低起伏小，凸起程度浅) 。透雕，则界乎圆雕和浮雕之间，它是在浮雕的基础上，将其背景部分镂空制作而成，但又不脱离平面，犹如一件附着在平面背景上的圆雕。

