印尼青山园区三企业获印尼政府投资大奖
　　《2017年第三届东南亚营销峰会》于9月7日在雅加达举行。参加会议的有来自印尼政府各部门的官员，中国驻东盟使团蒋勤公参，日韩等国家驻印尼大使以及企业家代表等600人。

　　中国印尼经贸合作区青山园区的入园企业PT Indonesia Guang Ching Nickel and Stainless Steel Industry、PT Indonesia Tsingshan Stainless Steel和PT Indonesia Ruipu Nickel and Chrome Alloy 分别与其他5家中国企业获得了"2017年中国企业印尼冠军奖"。

　　上海鼎信投资（集团）有限公司总裁王海军作为特邀代表在大会上做了专题演讲，对青山园区的历史、现状和未来进行了说明，特别是在企业的社会责任方面，结合青山园区所做的有关工作进行了重点介绍。

　　这是中国企业第一次获得由印尼政府各部门综合筛选和评选出来的本土奖项。青山园区三家企业同时获此殊荣，是印尼中央和地方政府对中国企业的认可，使青山园区在印尼有了更大的正面影响，为中国企业在印尼的形象增添了光彩。
环保部9月底前完成跨地区环保机构组建
环保部6日召开全面深化改革领导小组2017年第4次全体会议，听取并原则同意省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度改革试点工作总结评估报告，部署各地需按照2018年6月底前的时限，倒排工期，确保如期全面完成垂改任务。

        环保部部长李干杰表示，省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度改革是推进生态环境保护领域国家治理体系和治理能力现代化的重要任务。经过一年的试点探索，已经形成点面结合、梯次推动的良好格局，条块结合、各司其职、权责明确、保障有力、权威高效的地方环保管理新体制基本建立。

        按照国家的要求，2018年6月底前需全面完成垂改任务。

        对此，李干杰强调，各地必须按照这一时限要求倒排工期，宜快不宜慢、宜早不宜迟，加快推动落实关联垂改的各项任务，确保如期全面完成垂改任务。

        另外，对于不久前中央全面深化改革领导小组第三十五次会议通过的《跨地区环保机构试点方案》的部署，会议指出，环保部机关各有关部门将按照既定任务分工，加快工作进度，力争在9月底前完成跨地区环保机构的筹备组建和试运行，充分发挥其在今冬明春京津冀及周边地区大气污染综合治理攻坚行动中的作用。
联合不锈钢公司宣布目前已复产
中东唯一一家不锈钢工厂--联合不锈钢公司(USCO)日前宣布，该公司完成了自身的技术维护和升级，目前已复产。

        据悉，该不锈钢冷轧厂年产能为10万吨，将涵盖宽幅和窄幅不锈钢板、钢卷等高端产品。这些不锈钢产品将被发往海湾合作委员会(GCC)成员国和其他世界各地的客户，主要用于装饰、制药、家用电器和汽车工业领域。

        另外，USCO已与一家瑞士公司Chromiumtrade SA签订生产和销售协议。根据该协议内容，Chromiumtrade SA将取得该厂的管理运营权，并负责将终端产品卖给客户。预计USCO未来一年内的产量将逐步增加到8000吨/月左右。
环保大军逐渐撤离浙江，不锈企业可以喘口气了！
　　9月5日浙江市场讯，根据此前各大行业门户网站报道，从8月11日开始到9月11日结束，中央环境保护督察组入驻浙江展开工作。
　　20多天来，被称为史上最严格执法的浙江环保风暴的有关报道几乎未有间断过。
　　安监、环保等联合执法，着重治理"散乱污"企业等都是主题。
　　相关渠道信息反馈，不锈钢生产和制造型企业如炼钢厂、热轧厂、压延厂、制品厂、管厂等关停面积达到70-80%。影响供给的同时，也影响到需求。
　　蔚蓝色的天空、清新无比的空气是这一月的战绩。
　　据最新信息反馈，目前环保督查工作已经接近尾声，不锈钢企业或可以缓一口气了。
　　但不少企业负责人却表示：复苏不是嘴上说说就可以马上撸起袖子加油干的，督促整顿的还得继续走程序，避风头的还诚惶诚恐，更为重要的是，不少工人都回家了，召唤回岗需要时间，甚至是要重新招聘......
　　不管如何，有口气喘总是好的，呼吸顺畅，不用再喝"西北风"了！
