中日两国是一衣带水的邻邦，从1972年两国建交开始，中日关系在一段时期内是向稳向好发展的。而进入二十一世纪后，中日关系便开始有了波澜。尤其是近年以来，在历史问题，领土问题，地区安全与稳定问题上的矛盾的集中爆发，使中日关系发展的前景蒙上了一层阴影。在日渐保守，右倾的日本社会中，如何去追求改善并促进中日关系的契机，日本左翼无疑是一个非常有吸引力的突破点。虽说自上世纪末日本左翼总体就呈衰退的态势，但是认真客观分析日本左翼崛起，发展与衰退的原因，个人认为对于妥善有效处理中日矛盾应该是有积极作用的。而且日本共产党目前在国会选举中表现不凡，日本左翼的再起也不是没有可能。当下，习近平总书记倡导"建设人类命运共同体"，中日关系的向好发展无疑是对此倡议是有益的。本文通过对日本左翼的发展的梳理，以及左翼势力在日本政治中的过程中的表现，提出一些粗浅的想法，希望对较为客观的认识日本社会起到一定的帮助。


战前日本左翼活动肇始于十九世纪末片山潜、幸德秋水、安部矶雄等人对社会主义思想的研究，大正时期在知识分子和学术界蔚然成风，不过多数人仅限于此，跟风者占了不少，例如太宰治这样的知识分子。同时苏俄十月革命的成功和第一个工农政权的成立，不仅让西方知识界和底层民众对其心驰神往，1919年成立的共产国际积极向外输出革命思想也激起了劳工阶层的积极响应。1911年之后，左翼运动领导的罢工运动曾一度席卷日本全国。这与此时在西方国家兴盛的左翼运动如出一辙。


经历了混乱与重建，恢复了战后秩序的日本在1951年与美国签订了《安保条约》。由于该条约及其苛刻的条件，在签订伊始日本国内的不满与抗议的声音便不绝于耳。而以岸信介政府修订《安保条约》为契机，一场空前的反安保国民运动就此展开。而日本左翼也在这场名为"安保斗争"的国民运动中大放异彩。


志位和夫与村山富市作为代表着日本传统左翼的日本共产党与日本社会党的现任党首与前任党首，在日本左翼中无疑有着举足轻重的地位。虽说在当下的日本他们可能形单影只，但他们的声音依旧振聋发聩。

村山首相自94年出任首相便一直致力于反思日本的战争罪行，并向二战中遭受日本侵略暴行的亚洲国家与人民道歉。1995年8月15日，村山首相在第二次世界大战结束50周年纪念会上发表村山谈话，表示日本必须对给亚洲造成的痛苦自我反省；并针对日本的侵略殖民历史，再度表达他最深切的愧疚和由衷的歉意。村山也是第一位到新加坡第二次世界大战蒙难人民纪念碑前献花的日本内阁总理大臣。村山表示，他能感受到本区域潜伏着的强烈的反日情绪，希望这么做能维护本区域今后的和平与稳定，并且体会到加强政治、经济和文化交流的重要性。村山富市是日本历史上继细川护熙之后第二位克服日本右翼政治势力的巨大阻力，以总理大臣身份向二战亚洲受害国口头道歉的政治家， 

2015年4月1日，村山富市接受凤凰卫视访问时说，中国大陆与日本应该有效开发钓鱼台列屿、分配开发钓鱼台列屿所得利益，"让日中都能相互利用这个岛，让它成为'和平之岛'，（日中）各方都能充分使用"；他批评安倍晋三"试图减少对过去历史的记载，淡化'殖民统治、侵略'的措辞"，安倍晋三解禁集体自卫权、试图修改和平宪法的倾向是日本"右倾化"的表现；他还说，日本不应过度强调中国威胁，日本坚持和平宪法才会得到其他国家的尊重。

2015年9月19日，参议院通过日本和平安全法制，村山富市怒批这是"历史性的暴行"。


在战争结束之后，日本左翼正式登上了日本政治舞台。由于冷战的持续，日本的左翼活动一直都非常活跃，但随着冷战结束与苏联解体，日本的左翼发展便陷入了低谷，且一直延续至今。
日共在战后获得了合法地位，虽说随即放弃了"武装斗争"路线，但是受意识形态和70年代出现的，以"联合赤军"为代表的极左翼团体与其制造的恐怖活动的影响，直到现在日本共产党一直都是日本公安与警视厅的监视对象。而作为"55年体制"中的最大在野党的日本社会党在96年时便被解散，继承了其政治遗产的日本社会民主党在当下国会的影响力只能以微小来形容。


现在日本左翼的规模不比上个世纪，但是对于目前执政的自民党政府，在多重丑闻、东京都议会选举失败和力图修宪等使日本国民倍感不安，而此时的日本左翼势力仍以独具特色的纲领政策发挥着不可低估的吸引力与影响力。在近年的捍卫和平宪法和修宪问题上，日本左翼在一定程度上仍然有很大的影响力和潜力，并牵制着保守势力特别是右翼势力。左翼并没有因为其力量弱小而失去对保守势力的牵制作用，相反地，在保守化日益严重的今天显得更为重要。

前途是光明的，道路是曲折的，虽然日本左翼现在的声音小了，但不是没有声音。一直受弹压的日本共产党在近年国会选举中的表现就足以令日本左翼备受鼓舞。而以全球经济缓慢复苏为契机，相信在未来的时候，日本左翼的再起是非常有希望的。
