太钢不锈冷轧厂开展质量大提升活动
　　今年以来，面对依然严峻的市场形势，为提升用户认可度，提高市场占有率，不锈冷轧厂从六月份至九月份，开展了质量百日大提升活动，旨在通过此项活动使得干部职工凝心聚力，精雕细琢打造每一吨精品，用精品吸引用户；全面提升产品质量，着力落实质量检验、市场响应与整改、备件管理与设备功能精度、过程精细化管理等工作，做到市场零抱怨，降低内部虚产卷。

　　该厂首先要求干部队伍拿出敢干事、敢担当、敢作为的激情，全身心投入到质量提升工作中，加强过程控制，通过拉网检查、科级干部中夜班检查、酸浓度检查等做细做实质量基础工作。其次进行质量检验精细化，通过分析现状、梳理问题、制定措施及跟踪，对全工序缺陷定义、分级进行固化，形成统一的缺陷手册指导检验业务各项工作；对检验标准的梳理实现检验判定基础文件界限清晰可操作，实现"一户一标"检验判定细则量化、可视化界定，并进行100%现场转化。同时提升检验岗位人员对检验标准的理解及掌控，充分利用表面自动检测，纵切、横切全员参与质量检验来提高职工诊断疑难质量缺陷和解决质量问题的能力，避免出现批量质量事故。此外对工艺要求加大抽查力度，对机组生产前工艺条件是否具备、设备运行情况是否正常等加强点检，发现问题及时处理，防止设备"带病作业"，有效提高设备功能精度；对现场存在的影响质量提升的问题，梳理重点、难点问题攻关，由技术员或主管工程师担任负责人，组建团队集体攻关。

　　该厂通过开展百日质量大提升活动，有效提高了干部职工的思想认识，遵照质量体系标准及检验标准，攻坚克难，为全面完成预算指标及产品质量的大提升都奠定了坚实的基础。
鞍钢股份实施156个质量改进项目
鞍钢股份实施156个质量改进项目
作者：杯中茶日期：2017-08-18 09:17:10打印标签：行业新闻
　　近日，记者从鞍钢股份获悉，该公司按照精品战略导向、质量问题导向和基础保证导向，确立156个质量改进项目计划，旨在解决关键质量问题，提高产品质量，满足客户需求。

        近年来，鞍钢股份不断聚焦客户体验，对标先进，以产品实物质量持续改进为目标，成功实施近百个质量攻关项目，汽车钢夹杂、热轧卷麻点、镀锌卷边部增厚、高强船板拉力分层等多个制约质量提升的瓶颈得以突破，产品客户满意度不断提升。

        为进一步强化质量攻关改进管理，解决突出质量问题，根据公司"3・15"质量工作会议"建立公司级十个、各厂级十个、各厂每个作业区级十个质量攻关项目"的要求，鞍钢股份产品发展部按照精品战略导向、质量问题导向、基础保证导向三个维度，组织多轮专家评审，正式确立、发布了2017年"十大"质量攻关项目。质量攻关项目包括"炼钢偏析、夹杂攻关""热轧中心线轧制攻关""高速钢轨质量稳定性攻关"等公司级12项共61个课题，"提高薄规格桥梁钢性能稳定性""降低1580热轧低碳钢夹杂缺陷"等厂级95个课题，并安排各生产厂同步启动作业区级课题近2000个，通过分层次、多角度、全方位构建项目族群的方式，打响质量问题"歼灭战"。
黑色系全线收高 焦煤主力合约涨停！
黑色系期货今日全线收高，焦煤主力合约涨停，收涨7.97%，焦炭收涨6.35%，铁矿石收涨5.62%，螺纹钢主力涨逾2%。

焦煤主力合约封住涨停。

    昨日（8月16日）夜盘黑色系期货便全线收高，焦炭、焦煤、动力煤分别收涨3.9%、4.9%、0.8%。铁矿石收涨4.3%。

    8月11日，上期所发布通知，经研究决定，自2017年8月15日起：螺纹钢RB1710合约、RB1801合约日内平今仓交易手续费从成交金额的万分之一调整为成交金额的万分之五。

    随后螺纹钢期货连续三天下跌，主力合约成交量大幅走低，其中成交量从11日的915手最低降至16日的330万手。直至17日上午，螺纹成交量再次放大，但是同时也伴随着18.8万手的减仓。

    不难看出，交易成本的上升，使得部分日内资金开始寻求其他标的，具备"国内定价"的焦煤、焦炭，以及国际价格大涨的基本金属成为了最佳选择。

并非黑色系一枝独秀！有色金属也迎来大涨

    外盘期货行情中，伦锌涨至十年高位，全球需求预期抬头之际得益于基金顺势做多。LME期锌收涨5.4%，创2016年11月份以来最大单日涨幅，报3119美元/吨，为2007年10月份以来首次突破3000美元/吨的关键性技术价位。

    LME期铝收涨2.2%，报2094美元/吨，一度刷新2014年9月份以来盘中高位至2104.50美元/吨。LME期铜收涨2.4%，报6532美元/吨，创2014年11月份以来收盘新高。LME期镍收涨4%，报10760美元/吨。LME期铅收涨5.8%，报2517美元/吨，创八个半月收盘新高。LME期锡收跌0.4%，报20025美元/吨。 

    沪铅主力合约今天收涨5.11%，排名第五仅次于铁矿石。

    8月14日商务部发布公告称，自公告执行之日起，全面禁止自朝鲜进口煤、铁、铁矿石、铅、铅矿石、水海产品。对于在公告执行之日前已运抵中国口岸的上述货物，可予以放行。自9月5日零时起，不再办理进口手续。据估计，朝鲜年度出口收入30亿美元可能因此减损三分之一。

    今日路透社报道称，多位交易商及分析师表示，对朝鲜实施制裁已经引发中国实货铅精矿供应趋紧疑虑，推动铅价多月来的涨势得以延续。尽管以全球1,000万吨的铅市规模来看，朝鲜产出占比并不高，但中国失去第二大矿石及精矿供应来源，已经迫使海城诚信等炼厂开始寻找替代的国内供应源。

