基于点-轴理论的旅游空间结构研究
--以广西全域旅游示范区为例
摘要
　　点-轴理论是由著名地理学家陆大道教授提出的具有中国特色的空间结构理论，对我国经济空间结构的构建和优化起到了科学的指导作用。随着旅游业的不断发展，点-轴理论越来越多地被运用到旅游空间结构研究中来，为旅游业的发展和旅游空间规划提供了强有力的理论指导。
　　在国家大力倡导开展全域旅游之际，广西区政府也高度重视全域旅游的发展，从2015年至2017年，一共创建了19个全域旅游示范区。本文以广西全域旅游示范区为研究对象，借鉴点-轴理论研究成果，根据广西全域旅游示范区的特点，提出运用定性与定量相结合的方法对"点"和"轴"进行划分，试图带动整个广西全域旅游示范区的均衡发展，最后实现将广西建成旅游强区和国家全域旅游示范省的全域旅游发展目标。本文通过测算各全域旅游创建单位的的旅游关联总值，然后建立3个要素和14个指标变量的旅游中心度指标体系，运用SPSS16.0进行因子分析建立相关函数，进而求得各全域旅游创建单位的旅游中心度值。在旅游关联总值和旅游中心度值的基础上，得出各全域旅游创建单位的综合排名，依此对广西全域旅游示范区的"点"和"轴"进行划分，最终构建了"一个中心、三条主轴、两大旅游区"的点-线-面旅游空间结构模型，为了保证该模型的后续发展，还对旅游空间结构进行了优化。
    关键词：点-轴理论； 广西全域旅游示范区； 空间结构；

