1、Tell me a bit about yourself - where you're from/based etc 
 
我是一个土生土长的北京人，从小在北京的胡同里长大，那个环境还不同于老北京的四合院，就是在二环边上一片居民区。在那个环境里，邻里关系很亲密，周围的人彼此都认识。公厕、房顶、蹬自行车、蹲着吃饭等等，都是记忆中印象深刻的画面。现在那个区域已经拆迁了，一点过去的痕迹都没有了，回不去了。它存在的时候你不觉得有什么，一旦消失了心里总觉得少了点什么。我现在的工作室地点位于一个城中村，有时候我会觉得有亲切感，在别人眼里看来的不便、落后，都让我觉得似曾相识。

2、How did you first get into graphic design and what attracted you to it over other creative mediums?

我从小就喜欢画画，蹲在地上，用画石画。内容有关动画片里的角色，和故事书的想象。家里人看我喜欢画画，在我五岁时给我报班学习。我的大学专业是中央美术学院平面设计系，本科毕业后即与两个同学成立了自己的工作室。在2010年左右，出于对出版一直以来的喜爱，我自己成立了一个叫作"Badger &" 的出版社，出版过七、八本书。2015年底，我与现在的合伙人Nod Young组建了A Black Cover Design工作室。只要是与视觉相关的工作我都有兴趣：书籍设计、海报设计、杂志设计、Visual Identity Design。

我曾经想要成为一名艺术家，直到16岁，因为喜欢音乐，开始接触大量的唱片，突然发觉：原来用图形和字体也可以把音乐的感受表现在纸面上，设计语言的感染力一点不逊色于艺术，这很神奇。于是在20岁的时候，我决定做一名平面设计师。直到现在，我也非常肯定地认为，平面设计是最适合我的工作。

3、Do you have any particular references/inspirations in or outside the creative world?

我觉得有趣的、可以启发我想象的事情，一直就存在于周围。比如：购物网站上某些山寨产品令人匪夷所思；再如：街边小店门口随手涂鸦的招牌；还有每每看到某些具有特殊审美的着装品味。这些事物本身就具备很强烈的形式感，背后又各自包含很有意思的逻辑和动机。换句话，无论我是否从事设计这个职业，"观察"这个行为本身，也总是让人开心的。

4、How would you describe your creative practice and the projects you like to work on? 
5、Would you say you have a signature visual language or pattern of concepts, if so, how would you describe this?
 
这两个问题我一起回答。我不喜欢用带有惯性的思维方式和设计语言去解决问题，也没有哪两个项目的应用环境是完全相同的。平衡、粗暴、简单、理性、和谐、复杂、幽默、矛盾、挑衅......只要"合适"，我不拒绝任何一种可能性。"合适"就是我最喜欢的。

举两个例子。
"Cat Book"是一个为流浪动物捐款的自发项目。我们从网上征集了几十人创作的关于猫的作品，然后用各种印刷工艺表现这些作品，装订成书进行发售。我们打乱了内页顺序，如同世界上没有两只完全一样的猫, Cat Book的每一本书也都不尽相同。我的目的，是要让每一个购买这本书的人都能拥有"把独特的它认领回家"的感觉。从我读大学时就在想，为什么关于书的阅读就必须是线性逻辑？所以在这个项目里，我就是在挑战这种阅读上的固化逻辑。对我来说，这种挑战就像是家长不在家时，高兴得想要造反。如果每一个设计项目都有这种兴奋点，那就是兴趣和理想的双丰收了。

"奥林匹克北京"是一个受邀海报创作项目。2006年，我接到来自中国美术馆的电话，受邀参加《中国美术馆国际设计邀请展》。参展者来自不同国家，共有26人。在我看来，中国的非商业的公共设计可分两类："精英"设计和"权力"设计。实际情况是：一方面，好的设计师能在国际比赛上拿奖，老百姓却不认识，只有别国的设计师认识，他们没有做过与社会有关的设计，并非真正服务于社会。另一方面，在街头巷尾的宣传栏中，随处可见弘扬主旋律的海报、横幅、挂旗、口号。它们有非常固定的形式感和表现手法，如此的权力审美才是中国社会中公共设计的主流面貌。所以这次邀请展中，我尝试将权力审美带入展厅之中。为了表现得更加客观，我没有亲自去做，而是找到了一家路边的打印店，花钱让他们的凭经验和印象设计了一张"北京奥运"主题海报。当我把这件作品提交给中国美术馆时，我被除名了。在这个项目里，行为本身是有趣的。我很享受权威被挑衅后出现的慌张。

6、Could you tell me about three creatives from your area whose work you think we should know?

坐在我对面的Nod Young，他是我目前的合伙人，聪明，脾气不太好。
刘治治，之前也在我对面坐过，如今身在高校为人师表。他颜值高，总爱迟到。
汪铮，Space Station工作室的两位设计师之一，他是一位看起来理性的空间设计师，特别的外冷内热。

7、Could you tell me more about your identity for Unfold 2018 and three other of your favourite projects? It would be great to hear what the project was for, how you were involved and any concepts/design decisions you developed.

我只是参与了主视觉部分的设计，具体活动组织没有参与。所以无法介绍活动中的相关项目。
Unfold的三位策展人都是我的朋友，他们平时各自经营自己的印刷工作室和出版社，我们在其他项目里也曾有过合作，比如：前面提到的Cat Book，他们给予过印刷方面的支持。因为我本人也很喜欢设计书，喜欢收集一些独立出版物，所以对独立出版比较有感情。这次他们希望我以视觉总监的身份加入，把控核心视觉和网站架构、宣传海报等具体的设计工作。
Unfold的主视觉设计，很容易理解，一眼就能看明白，基本上是单词的直译。展览名称和展览信息都是以"展开、打开"的方式呈现的，半遮半掩，让观看的人去完成"展开"这个动作。整体气质上，我希望因为色彩的缤纷而热情一些、愉悦开心，让更多人愿意接触独立出版物，参与活动。

8、Would you also be able to provide a selection of high-res images of your work (at least 20) for me to make an edit from?
 
请问您需要什么时间段的作品? 您提到的20张图包含几个作品? 是一张图对应一个作品吗?还是可以一个项目以多张图片的形式出现。Unfold的图片必须包含在内吧?
   
