欢庆百日，护航母链
发布时间：2017-11-28 00:00:00
     还有一个星期，沃尔顿链将迎来在币安上线交易100天的纪念日。
     正如大家所看到的，在团队的不懈努力和众多社区支持者的热心关注下，沃尔顿链在短短四个月的时间里取得了许多傲人的成绩。我们的工作成果在多个区块链、物联网比赛项目中得到褒奖，我们的研发实力也不断地获得包括政府机构在内的各种组织的肯定。
     感谢大家与我们相伴相随，与我们一同见证沃尔顿链的发展壮大！我们将始终牢记自己的使命，为全世界打造一个真实可信、可溯源、数据完全共享、信息完全透明的商业生态系统。
     12月5日，是WTC第100个交易日，为了纪念这个日子，我们决定推出"守护者主节点"计划。顾名思义，所谓的"守护者主节点"是享有主节点中最高的荣耀，同时也承担守护沃尔顿链母链责任的主节点。异常高效的"守护者主节点" 作为沃尔顿链对价值物联网远景的守护神，将有机会赢得更高级别的奖励。 设立"守护者主节点"的机制，可以激励这些"守护者主节点"节点成为沃尔顿链的核心支撑，在过去，现在和将来，始终保护和引导着我们的区块链远离恶意的攻击。
     守护者主节点：
　　>?是WTC持有者所能获得的最高级的待遇；
　　>?是那些使用POW来稳定网络的WTC持有者；
　　>?可永久享有最低的采矿难度和最高的奖励额度；
　　>?将根据运算的能力和可靠性进行评分；
　　>?将以一级守护者主节点的身份启动；
　　>?可根据运算能力以及可靠性的提升获得更高级的身份；
　　>?随着身份的升级将相应降低挖矿难度和提高奖励额度；
　　>?守护者主节点的理论最大可达到的级别是九级。 
     如何拿到守护者主节点称号：
　　>?从2017年12月10日UTC时间00:00:00起，至少持有5000个WTC代币，并存放在可追踪的钱包（如MEW）中。系统将自动注册。
　　>?在2017年12月10日UTC时间00:00:00 2个拥有5000枚的钱包的回报比一个拥有1万枚的钱包要大。
　　>?当沃尔顿链母链钱包正式发布之后，原以太坊钱包上的守护者主节点身份将转移至沃尔顿链钱包。
　　>?守护者主节点在挖出第一个区块时将会得到一笔额外的奖金（数额后续公布），这份奖金将作为该节点对网络贡献的奖励。
     另外，任何时候若WTC数量降到5000以下，所有的身份等级将会归零，包括主节点的身份。
     我们坚信，唯有不断完善沃尔顿链，才是对大家最好的奖励。12月份，随着本次守护者主节点的发布，我们将陆续完成Beta版本母链的公开测试版。感谢大家一直以来的关注与支持，让我们共同期待不久之后，安全、稳定的沃尔顿链母链的诞生！
     不忘初心，方能始终！愿你我一起，为了沃尔顿链之梦，携手前行！
     

     沃尔顿链团队
     2017年11月28日

