嘉瑞科技（惠州）有限公司
　　嘉瑞科技（惠州）有限公司于2006年成立，位於惠州大澄^海三路嘉瑞科技@龋椎孛娣es11f平方米，港Y公司，`儆谙愀奂稳鸺F。主要生aIV合金u品，a品3C及汽a品等。公司F有T工s2000人，在管理人T中大＜氨究频娜瞬盗妆35%。
　　目前，公司碛30多台名牌V合金鸿TC，b涠嗵ㄗ哟蚰C、TC械手等自踊生aO洹{藉毗深圳和香港珠江三角洲圈研l中心的地利荩嘉瑞科技（惠州）有限公司充分整合嘉瑞供，形成以鸿T楹诵闹aI集群，3C子、汽行I的全球知名品牌和本地I航企I提供漠a品概念O、模具Ocu造、精密鸿T、悼丶庸ぁ⒈砻嫣理、直至b配付\的一站式多元化服铡Ｍr公司碛身新技g--改M型模外b技g和新型V合金超}合材料，改M型模外b技g是一G色h保的表面理技g，具有生a效率高、成本低，高性能及高保o性外模等c。新型V合金超}合材料的生a^程h保，且具有度高、耐撞簟⒛凸位ā⒛透g，物料p等c。
       
             D1 公司大T口                       D2 生ag

         
D3，D4 自踊生aO

　　公司依嘉瑞集F38年斫立的S厚Y源、完善的管理w系及一流的人才Y源等荩致力研l新，F公司的跨越式l展。其下僦中央室於2008年通^CNAS(中合格u定家J可委T)的u定，是I仁准耀@得ISO/IEC17025w系JC的企I，K以立第三方提供五金和塑z部件的材料、化W、物理，C械性能，表面理以及h境等I域的zy服铡
　　于2016年@得ISO9001管理w系JCC。同年，在全T造C械驶技g委T金岢尚畏旨夹g委T（TC186/SC2）驶工作中，被u橄冗M集w。K於2017年通^ISO/TS16949管理w系JC，@得知Ra喙芾眢w系JCC，同rs@第十二弥H鸿T工I展[|鸿T件金，被u"中鸿T件生a企IC合力50"，亦是《鸿TC能耗等及u定方法》-行I势鸩挝弧2018年公司@得"第三弥T造行IC合百企I"及"第三弥T造行I排^兵企I" suQ。
         
     D5 CNASC              D6 ISO9001C        D7知Ra喙芾眢w系JCC
 
　　　　   D8先M集w                D9 中鸿T件生a企IC合力50

　　　    
　　　
　　　　　
    
　　　　D10 鸿T件金                        D11  行I势鸩挝
    
　　D12中T造行IC合百企I   D13中T造行I有色及鸿T分行I排^兵企I
     
　　公司秉承"以人楸尽⒁钥樽稹⒖萍新、持m改善"的I理念，以"化及化客艏跋M者生活"槟耍不嗉哟笱邪l投入和提升新意R。猿"尊重、激情、\信、FY、主"的r值^，eO承社任，力行低碳G色生a，大力支持h保、教育、救牡壬公益事I。

