5.总结与建议
 5.1创新意识
　　随着社会的进步和发展，创新的步伐更是日新月异。特别是企业的竞争说到底是创新人才及创新能力的竞争。一个企业如果失去了创新的能力，只能是走向灭亡。产品的创新才是发展的基础，一个企业依靠的是产品去问鼎市场，只有产品的创新，才能满足不同的消费需求，才能让企业产生相应的利润。在企业跨越的特别时期，应该加大了产品创新力度，积极的投入了对新产品的研发工作，力争用自己知识产权的产品来开拓市场，用新产品来占领新的市场，真正创造企业特色的品牌来引领市场。 
 
 5.2人才培养
　　现在科技发展可以用日新月异来说，知识和技能的更新速度非常快，我们要随时掌握本行业最新的专业知识，定期对员工进行专业知识培训，使他们始终站在本行业专业知识的最前面，能更好的为生产服务。 
一是建立科学的选才用才机制。建立人才竞争机制，大力推行公开选拔、竞争上岗、赛场赛马等方式，引入科学的定性定量的人才测评手段，把优秀人才选聘到合适的岗位上。二是建立公开、公平、公正的人才考评机制，将考评结果与任用和收入挂钩，保证符合企业考核标准的人才在企业内有其位、谋其职、授其权、获其利，实现人才优胜劣汰。三是建立完善企业内部人才培养机制 
平时应根据岗位的要求和员工的实际情况，给员工提供适当的培训机会，并鼓励员工学习与工作相关的知识和技能。 
 
 5.3企业战略
企业战略是指企业根据环境变化，依据本身资源和实力选择适合的经营领域和产品，形成自己的核心竞争力，并通过差异化在竞争中取胜 。想要企业发展好，就要制定良好的企业战略，要学会分析总结影响企业发展的关键因素，并确定在战略选择步骤中的具体影响因素，它包括以下三个主要方面：
⑴确定企业的使命和目标。把企业的使命和目标作为制定和评估企业战略的依据。
⑵对外部环境进行分析。外部环境包括宏观环境和微观环境。
⑶对内部条件进行分析。战略分析要了解企业自身所处的相对地位，具有哪些资源以及战略能力；了解企业有关的利益相关者的利益期望，在战略制定、评价和实施过程中，这些利益相关者会有哪些反应。 
 
 5.4企业文化
企业文化能对企业整体和企业成员的价值及行为取向起引导作用。具体表现在两个方面：一是对企业成员个体的思想和行为起导向作用；二是对企业整体的价值取向和经营管理起导向作用。 
首先需要清楚企业的现状，明确企业存在的弊病、缺陷和不足。在此基础上，通过弊病、缺陷和不足的分析--原因（行为）分析--心态分析--观念和意识分析，来确定观念和意识层面的根本问题，再针对这些根本问题，采取措施，进行教化。这样一点一点、一步一步地，由点及线，由线及面，逐渐将企业文化系统建立起来。 

6．结语
   面对"中国制造2025"这样的目标和不可避免的全球经济一体化大环境,家电企业必须考虑自己的可持续化发展,提高自身的竞争力,使得自己有更大的能力和国际化大公司竞争市场份额。国际化不仅仅是出口产品去国外市场,也不仅仅是并购国外企业,是要站在国际化的高度,让自己的企业把全球看成一个整体,感受这样竞争的气氛,不同国家市场只是整体中的一部分,要在不同的部分中都能站得住脚跟,经受住更多的考验,不断发展创新,从而提高竞争力。
   由于受自身条件的限制，调查研究的深度和力度不够，由于本文的研究时间有限且获取德国家电行业数据难度较大,因此本文关于德国家电市场相关数据的多间接引用其他研究报告,较少有一手直接数据,难免有所不足。

