工程师培养
法国工程师学位为五年制，等同于某些西方国家（美国，英国，加拿大）的硕士学位（science master's degree）。在UT大学集团就读的学生，成绩优异者进入第五年可以同时攻读硕士学位（DEA），从而在五年期间获得法国工程师文凭和法国工科硕士学位。
每一位高中毕业生均可报名。学校以学生高中三年期间的学习成绩，高考成绩和个人意愿为录取基础。录取分数线根据每年的高考情况变化（以2001年为例，高于中国重点大学录取分数线70-80分）。
工程师学位的教学安排分为二个阶段：第一阶段为期二年。属于无专业的基础课阶段。以大学基础知识教育为主。第二阶段为期三年。属于有专业阶段，专业自选。所有课程都是以学期为单位进行组织的。每年分春秋两个学期，实行学分制，学生自由选择课程。但学生必须选择一些必修的专业课程以确保他们将来的职业需要，从而达到应有的工程师质量标准，在人才市场上体现出强有力的竞争力。进入专业学生阶段（后三年），学生必须在法国或国外参加两次，每次为期六个月的实习。这些实习是理论知识与实践相结合的有效保证，为学生以后在工作岗位上发挥出应有的作用提供坚实的基础。
硕士培养
在一年期间完成硕士专业规定课程并通过答辩者可以获得硕士学位。
法国硕士学位按其性质和特点分为研究硕士（DEA）和专业硕士（DESS）。研究硕士为博士的准备阶段；专业硕士则专门为企业培养高级专业人才。硕士招生对象为具有四年以上大学毕业证书的本科毕业生，专业相符或相近。按照UT集团的规定，每一位被接收的硕士研究生（非法语国家人员）在其专业课程开始之前，必须参加为期五周的法语强化以达到一定的法语书面及口语表达能力；或者在其被接收之前在中国参加500学时的法语培训，必须是"法语联盟"或国家认可的机构开设的课程。
博士培养
在三年期间完成博士论文并通过答辩者可获得博士学位。凡已获得相关硕士学位者（DEA或国外同等学历）均可申请直接攻读博士学位。博士生研究课题由各博士生导师设定，各校学术委员会审定。被录取的博士生都可获得奖学金。
