清华-伯克利深圳学院学术指导委员会第六次会议顺利召开

11月1日上午，清华-伯克利深圳学院（以下简称"TBSI"）学术指导委员会（Academic Advisory Committee,简称"AAC"）第六次会议以远程视频的方式在深圳、北京、香港、美国加州四地同时召开。

清华-伯克利深圳学院AAC共同主席：伯克利加州大学工程学院院长Shankar Sastry、清华大学副校长、教务长杨斌，清华-伯克利深圳学院AAC委员： Connie Chang-Hasnain （常瑞华）、Liwei Lin（林立伟）、Max Shen （申作军）、John Ngai、Ronald Cohen、康飞宇、王希勤、朱文武、马辉、胡洪营出席会议，会议由TBSI院长张林主持。

北京时间上午7点，会议正式开始。本次AAC会议从近期工作进展、人事事务、教学事务、行政事务等方面展开审议。首先，通过审议近期工作进展，会议听取了新校区建设情况汇报、硕博士在校生情况、2018年招生进展、全职教师团队及TBSI与伯克利人员互访、学术互动等近况。接着，会议重点围绕设立外部咨询委员会（External Advisory Board,简称"EAB"）、如何优化TBSI组织架构等议题讨论。

会议对人事议题进行审议，包括：审议2017年度第二轮教职招聘候选人、审议关于访问教授来华的相关规定、审议教师薪酬委员会的设立。TBSI于今年秋季成立了人才引进委员会（Committee  of Appointment and Promotion，简称"CAP"），CAP在AAC会议之前，对教职候选人进行讨论和预审。10月16日，CAP召开第一次会议，向AAC会议推荐5位教职候选人。本次会议围绕设立教师薪酬委员会讨论，提议由Shankar Sastry、张林、林立伟、Peter Lobie、钟育林、祝玲为教师薪酬委员会成员，承担审议教师薪酬待遇的职责。

会议对教学议题进行审议，围绕设立教学培养委员会（Committee of Student Education,简称"CSE）的提议讨论，并审议委员会主要职责及委员名单。CSE由AAC任命，以处理教学相关的日常事务为设立宗旨。

会议对行政议题进行审议，围绕审议外部咨询委员的设立、伯克利新PI 提名等议题讨论。基于提高学院整体工作布局和决策的科学化水平，领导学院学科发展大思路，建设具有前瞻性、领先性的科研方向，TBSI提出设立外部咨询委员会（EAB），承担促进领域中学术界、产业界、非政府组织及政府部门之间沟通、理解和协调；帮助学院构建世界级的革命性研究和教育基地，通过促进跨学科、转化型研究加速创新，推动经济发展的职责。会议通过伯克利新PI：Laurent EI Ghaoui博士、Somayeh Sojoudi博士的提名。

TBSI AAC自2015年2月成立以来，于每年召开两次会议。AAC委员对学院的科研和教学开展情况进行监督，为学院的运营和总体发展提供指导。AAC委员由清华大学与伯克利加州大学两校各6位委员组成。

AAC第六次会议的成果将为步入发展新期的TBSI在教学、科研、人才引进、行政管理等工作指明方向，规划蓝图。在AAC机制下，清华大学和伯克利加州大学的教师积极推动学院面向未来发展，开创学科交叉、融合创新的新篇章。
