共享单车，真假风口的幕后战事

如果说互联网进入了下半场，那么下半场的揭幕战大概就是共享单车挑起的。

参与这场战斗的元Z资本合伙人刘毅然有些感慨。这位毕业于剑桥大学电子工程系的博士，两年前作为青壮派投资人，代表淡马锡顺利下注滴滴D轮融资。而现在，本来元Z已经定下了 C 轮领投 ofo 的 TermSheet ，可不过是去新加坡出趟差的功夫，滴滴就抢先拿下了 ofo 的董事会席位。

"曾经陪滴滴走过一段硝烟，现在在硝烟里邂逅滴滴"，刘毅然最后拿到滴滴之后的份额，在朋友圈写下这段话，意味深长。

这不知道是他加入元Z以来，第几次尝试寻找类滴滴的全民级交易平台。过去一年，线上流量红利殆尽，O2O 溃不成军，小米式微、OV崛起，无所不能的互联网正在遭受困境。而资本市场也经受着创投寒冬，整个2016年，中国创业投资领域的投资项目相比2015年减少了三分之一，为数不多的入场资金，也被机构投向了相对稳妥的滴滴、美团等大案子中。

但钱倒是不缺，中国创投市场2016年整体的募资额是2015年的1.7倍。华兴资本董事总经理杜永波此前接受36氪采访时指出，很多美元基金依然手握重金，并且有很大的投资压力；经纬创投创始人张颖也在36氪 WISE 大会上发言称，钱还是非常多的，有很多人民币的钱。

僧多粥少之下，线下凭借联网的自行车而作为新流量入口的共享单车，超越VR、AR这些尚未成熟的热点，以及上半年直播平台的喧嚣，阴差阳错被历史选中，在风口中承载起下一个大出行入口的厚望。

两家共享单车的先行者--摩拜、ofo，在这一年中分别拿下四轮巨额融资，估值逼近独角兽。而这之后，数十家共享单车品牌纷纷杀入，经36氪不完全统计，这条赛道已经在下半年涌入超过三十亿人民币的风险投资。


生于微末，胜于高频

罗马不是一天建成的。如果把资本此后的骤然涌入看做是一次次脉冲的话，摩拜、ofo 早期经历了相当长一段时间的蛰伏，只不过中间资本碰巧发现，共享单车是一个高频入口罢了。

曾今是摩拜单车联合创始人的张岩，最近经常会被老婆问到这样一个问题：你后不后悔去年七月离开摩拜？

这位混迹优酷、百度的资深产品经理，在入职滴滴不到两个月的时候，就收到摩拜天使投资人、蔚来汽车董事长李斌的电话，在2015年1月成为摩拜继创始人胡玮炜之后的第二位成员。可他只呆了七个月就走了，一并放弃了摩拜10%的股权。

"智能锁结构出了问题，但却弹尽粮绝，只能借钱发工资"，张岩向36氪说起摩拜那时的窘境。天使投资人李斌视阶段成绩分批打入的五百万，在七月份时已经花得差不多。创始人胡玮炜只得去借钱，"因为对我们来说最重要的是时间"，胡玮炜事后回忆。

几乎在同一时间点，ofo创始人戴威也在借钱。这位北大在读研究生刚刚败掉唯猎资本创始人肖常兴的100万天使投资，只能忽悠说团队找到了新方向，又"骗"回来了100万，做起肖常兴依然不看好的校园自行车共享。可几个月后，这笔钱又没了。

摩拜、ofo两家遭遇挫折的故事并不新鲜，杭州、苏州、太原、南京、上海，全国有将近100万辆政府公共自行车在正常运转，可几乎没有一家公司能在这种重资产的领域中盈利。事实上，共享单车的市场空间也并不大，根据多位摩拜、ofo投资人向36氪披露的财务模型，中国市场一年的收入，在理想情况下，一共也就是180亿到300亿人民币的盘子，而滴滴代表的网约车，市场预期规模超过五千亿。

但即使是这样相对微末的生意，风险投资还是敏锐地发现了这个行业基于无桩和联网模式下的高频性。

共享单车的客单价只有五毛到一块，但按保守的180亿年收入算起，一年起码会产生180亿单的数据，折合下来每天将有超过五千万单的交易，而当前几乎垄断中国市场的滴滴，每日撮合的订单量不过千万单，这意味着，共享单车蕴含着成为下一个入口级应用的巨大潜力。

而高频也让这一行业充盈着赚钱的可能。

"毛利将近50%，还不包括押金沉淀产生的利息收入，以及未来蕴含的广告收入"，一家参与摩拜C轮融资的机构向36氪这样介绍摩拜的财务模型。36氪知悉，摩拜经典版车型的单车成本已从3000元下降至1800元。

以单车寿命三年，残值150元计算，摩拜单车折旧成本在550元一年；而按一年使用300天，一天4次，一次1元的使用状况计算，一年收入则达1200元；加上摩拜投资人向36氪披露的每辆每天0.6元、一年180元的预计运营成本，理论情况下，摩拜盈利似乎不成问题，尽管这一数据暂未考虑丢失的成本。

ofo 的稳态财务模型也不差，在一家独大的校园市场上， "ofo 有超过60点的毛利"，精于计算的刘毅然给36氪算了一笔账。

据了解，在校园市场上，ofo单车成本目前在250元到270元 ，折旧即使按一年丢光的假设去做，平均每天单车折旧成本也只有7毛钱；线下一个运营人员管400辆车，一天一百块钱，一天一辆车的成本是两毛五；而由于是校园场景，日单数比较高，按一天6次，一次五毛计算--一天收入是三块，而之前的成本累计起来不到一块。

针对 ofo 推进到城市之后，毛利是否会下降的问题，36氪咨询 ofo C轮融资独家财务顾问泰合资本，其合伙人郭如意称，"理论上，毛利一样超过60个点"。

在城市场景下，ofo 单车升级，折旧成本会多一两毛钱，激进点可以按1块钱算；运维成本也会增加，预估从校园里一个人400辆下降到一人200辆到300辆，即使按200辆计算，成本也仅是5毛钱；但城市客单价是一块钱，一天按4次算，利润就是二块五。当然，如果做一些补贴活动，ofo 毛利会下降，可就算让四十多个点，理论上也是盈利的。

在认识到这个生意可行后，摩拜在2015年10月顺利获得愉悦资本数百万美元的A轮投资，并在天使投资人李斌的撮合下，请到前 Uber 上海总经理王晓峰出任CEO；而 ofo 也在2015年下半年获得东方弘道的投资，在2015年11月，ofo 微信后台收到了金沙江创投朱啸虎的留言，隔年春季的时候，金沙江、真格基金、天使投资人王刚一并2500万元A轮融资到账。

曾今投资过滴滴的朱啸虎和王刚下注 ofo

此后资本的骤然堆积，固然有寒冬中资本向头部项目聚集的时代背景，以及种种非市场化因素，但回归本源，风险投资行业最看重回报。据真格基金创始人徐小平此前透露，真格在 ofo B轮融资中投出的数百万人民币，目前已经翻了大概近30倍。
