整首诗来看，最突出的两个意象是"坛子"和"田纳西州的
荒野"，作为艺术象征的"坛子"和自然象征的"田纳西州的荒
野"两个对比鲜明的意象放置在一起，构成了一副奇特而意味
深长的画卷。诗歌的开头第一句采用的是过去时，抽象宽泛的
主语"I"通过一个充满空间感的动作-placed，把一个具体的容
器"jar"放置在广阔的地方-Tennessee上。第二句跟随诗人的
视野由远及近的看到一幅具体的画面-圆圆的坛子在山上。
"jar"的形状和位置更加的具体化：And round it was, upon a
hill。诗歌第二句的倒装、短句、近景以及具体描绘，同第一句
正装句，长句、远景以及抽象叙事之间形成了鲜明的对比。史
蒂文斯在诗歌的开头，用了简单的几个单词，采用主语交替、句
式翻转、空间切换、音韵婉转的微妙布局，给我们描绘了一幅充
满张力的画面，形成了一个充满张力的开端。诗歌三、四句中，
诗人"I"在开头前两句的叙事的主体完全淡出，处于空间主宰
地位的是坛子-jar。它使得杂乱无序的荒野围绕着那座山峰，
变得有秩序起来。本句使用使动语态，突出"jar"的主导地位以
及领导组织的力量。读到这里，我们开始思考整首诗歌中的
"jar"到底是什么东西呢？学者Roy Harvey Pearce，在The Wal?
lace Stevens Journal 1:2 (Summer 1977) 中写道：1918年四、五月
份，史蒂文斯旅行到田纳西，随身就带着一个果汁罐罐，是玻璃
的，灰灰的颜色(不太透明) 、光秃秃的表面没什么装饰。由此
猜测，这个果汁罐罐是诗歌中的"jar"的原型。诗歌中的"jar"是
诗人想象创作的艺术产物，也是人类文明的进步的产物，它如
此鲜明,与周围的荒乱荒芜的景致迥然不同。它"高高屹立,巍
峨庄严",君临在自然之上。在艺术和自然的关系当中,坛子(艺
术) 为周围杂乱无致的荒野(自然) 赋予了一定的形式和秩序,它
侵略了自然、改造了自然并且削弱了自然的野性，艺术暂时居
于上风的位置。在诗歌的最后一个小节，提到坛子没有鸟儿，
也没有灌木。象征大自然的有生命的"鸟儿和灌木"和象征艺
术的无生命的"坛子也进行了鲜明的对比。
