石向东
　　1967年生于广西桂林市，广西美术家协会主席，广西艺术学院造型艺术学院副院长、教授；中国美术家协会会员，中国城市雕塑建设指导委员会委员，中国美术家协会雕塑艺委会委员。国际奥委会收藏作品最多的中国雕塑家。
　　
　　代表作品：《最后的防线》《走向奥林匹克》分别获中国美展最高奖，被国家体育总局和中国奥委会作为礼品赠送给国际奥委会总部收藏，获国际奥委会颁发特等奖奖杯。
　　
　　雕塑作品《最后的防线》，荣获中国体育美术作品展最高奖--特等奖。以现代派的表现手法、夸张的形式语言符号强化了形式感，增添了趣味性。

雕塑作品《胜与败》是将视觉感受与符号学研究的观念进行融合的作品 

　　雕塑作品《走向奥林匹克》，荣获中国体育美展最高奖--特等奖。原作被国际奥林匹克委员会总部收藏，并永久陈列在国际奥委会总部艺术展厅内。
　　
　　雕塑作品《行进》，荣获中国第八届美术作品展最高奖--优秀作品奖，原作被北京国际雕塑公园收藏，并永久存列在公园内。
　　运用了后现代艺术的解构与重组。
　　
　　雕塑作品《穿越》，获中国第九届美术作品展--优秀作品奖
　　
　　雕塑作品《长风铸春秋》，2013应邀参加上海国际雕塑展，2017年在美国纽约时代广场艺术大银幕展示。
　　
　　雕塑作品《动力》获《中国第九届全国美展》优秀奖。 
　　
　　雕塑作品《穿越》获《第十届全国美展》优秀奖。 
　　
　　雕塑作品《合作之泉》荣获中国--东盟青年艺术品创作大赛最高奖。
　　
　　雕塑作品《水袖》获中国中央电视台首届雕塑大赛艺术成就奖，被中央电视台收藏。
　　
　　雕塑作品《裂》参加山西2013中国大同国际雕塑双年展。
　　  
　　雕塑作品《安逸》参加中国中央美术学院100年雕塑邀请展。
　　
　　雕塑作品《水袖之二》参加中国长春国际雕塑展。
　　
　　雕塑作品《大黄鱼除霸》参加中国吉林、长白山雕塑展。
　　
　　雕塑作品《时空?运转》参加新丝路、新起点--首届"金乌之梦"国际户外雕塑邀请展并被永久存列。
　　
　　雕塑作品《丝绸之路》参加首届丝绸之路（敦煌）国际文化博览会文化年展。
　　
　　雕塑作品《那片海》应邀参加在韩国举办的中韩雕塑展。
　　
　　2017年作品《大美?山河》应邀参加中国美术馆举办的"首届全国雕塑艺术大展"并被中国美国馆收藏。
　　
　　利用水晶、玻璃等透明材质，运用声、光、电技术等实验性艺术进行探索。
　　
　　《复兴》
　　《战争与居民》
　　《大美・山河》
　　《干裂》
　　《居安思危》
　　《水・乐》
     城市雕塑作品
     
     材料：钢、铁、陶土、铸铜、大理石
