
2018杨悦浦风景画展前言
　　
　　
　　老杨先生在中国美术家协会长期做编辑工作和学术组织工作，是中国美协编审，退休前已是硕果累累，获得国务院颁发的"政府特殊津贴"，被中国美协授予"卓有成就的美术史论家"称号并表彰。老杨先生的书画作品也多次入选全国美展及全国著名书法家展等全国性书画展览，还出版了多部美术评论著作。退休后，老杨先生依然笔耕不辍，撰文、写字、作画，每年都有论文集、散文集和书画集出版，近些年又每年春季办一次日课展，"忙"的不亦乐乎。
　　老杨先生说自己"不是个热爱绘画"的人，对此我一定要打个问号。且不说多年来他对各种书法字体深入研究，找到了自己的书法之路，而他的中国画白描颇具功力，其铁线描作品自成一格，在题材、构图、技艺、气韵等各方面的追求上，都来自多年的习练与积淀。在此前的几个月，老杨先生偶然拿起圆珠笔和记号笔这些不常用的工具画起速写素描，几个月下来积累了一些作品，以至于今天可以办这个展览。如果不是出于他对书画发自内心的热爱，何以尝试不同种材质、工具和表现手法，求索新的样式，去表达内心对客观世界的认知。
　　老杨先生的勤奋是他不断出作品的保障。经常阅读和思考并向年轻人学习是他的习惯，对新事物的关注和理解，在同龄人中老杨先生应在佼佼者之列吧。他认为，人要勤更要奋，勤是行为，而奋则有精神的指向性。出色的计划性和持久的意志力是他对自己的要求，几十年来有规律的作息，只要选定了正确的方向，坚持下来，把要做的事尽量做完做好。这也就是为什么他这么多年看似闲庭信步，但总是且学且进，给人以惊喜。
　　年届八旬，且善身闲。
　　祝愿杨悦浦先生继续随心由志，我们也期待得见他更多的探索和收获。
　
　
　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　    管  悦
                                            2018年初夏

