
（创新创业园是厦门理工学院的一个创业教育与科技培训的平台。这个项目遵循以自主创业为核心的厦门经济模式。项目联合了海峡两岸各类高校、企业以及高新科技火炬园区。）

我在这个部门内参与策划活动内容。在每个月的编辑会议上我负责分配工作以及撰写活动流程的任务。
2017年5月我们成功策划和组织了一届福建省"互联网+""大学生创新创业大赛"评选活动。

在这段时间里我获得了出色的团队协作能力和组织领导能力。组织活动的过程中，我的学习能力不断增高。
我的抗压能力经过大赛时期的锻炼有了很大的进步。期末我的工作水平获得了园区老师的认可。

这一年我参加了一届福建省"互联网+""大学生创新创业大赛"。
2018年5月我参加了学校第十一届沙盘模拟经营大赛（采用"吉美科商战沙盘系统V3.0"的方式在电子沙盘上运作企业）。
2018年3月我报名参加了校园十佳歌手大赛。

1我能熟练应用Microsoft office 办公软件.
2个人方面我有较强的的文字编辑和语言表达能力。
3 专业方面我能编写和评估财务报表。

这些是我在工作方面的自我评价：
1喜欢编辑类和财务类的工作。
2具有独立自主的工作能力，能吃苦耐劳，易于接受新鲜事物。
3有细致入微的观察能力，遇到突发事件能沉着冷静。
4有敬业意识和效率意识，对工作具有责任心，力求完美。
5对投资金融有浓厚兴趣，同时在做知识储备。
