



关于举办浙江省"文化+互联网"创新企业路演遴选活动的通知

各市文化产业促进会、有关文化企业：
　　经省文改办同意，浙江省"文化+互联网"创新企业遴选活动现已进入路演遴选阶段。为保障本次遴选活动公开、公平、公正，充分激发我省文化与科技双向融合的创新活力，以创新驱动引领文化产业及相关领域提质增效升级，在申报的企业中择取符合相关条件的文化企业进行路演遴选。现将有关事项通知如下：
　　一、时间地点
　　时间：2018年1月10日上午8:30-12:00
　　地点：杭州之江饭店五楼多功能厅（杭州市拱墅区莫干山路188-200号，联系电话：0571-88066888）
　　二、日程安排
　　2018年1月10日上午8:00前报到，8:15抽签确定路演顺序，1月11日上午为获得认定的企业授牌。
　　三、路演要求
　　（一）基本要求
　　路演需配合PPT陈述，每家企业陈述限时6分钟。内容主要包括：企业简介与定位；"文化+互联网"创新团队和相关人才结构；"文化+互联网"主要创新成果及其盈利模式、社会效益、经济效益及市场前景；所属行业中的市场占有及竞争力；在"文化+互联网"创新方面的发展规划。
　　（二）遴选原则
　　遴选遵循公开、公平、公正，社会效益与经济效益相统一和选特择优扶强原则。
　　（三）遴选指标
　　遴选采取现场打分，实行百分制，包括五大指标：
　　1.引领能力：针对企业在内容创新、技术创新、商业模式创新等集成创新方面取得的成效，要求能够代表"文化+互联网"产业的创新发展方向，权重30%；
　　2.研发能力：针对企业研究创新条件、研发团队、研发投入，企业近三年来"文化+互联网"相关研发投入增长率应超过营业收入增长率，研发投入占年销售收入比重达到5%以上，权重25%；
　　3.可持续发展能力：针对企业内部管理与发展前景，要求坚持正确的价值导向，拥有规范的管理和创新体制、科学的创新发展规划和优秀的创新人才队伍，，市场前景良好，权重20%；
　　4.竞争能力：针对企业在"文化+互联网"产业及所属细分行业中的市场占有及竞争能力，权重15%；
　　5.综合表现能力：针对企业陈述的清晰度、可信度、精确度、完整度及整体表现，权重10%。
　　四、工作联系
　　参加路演的企业请于2018年1月8日（星期一）前，将路演PPT、确认回执单和介绍企业的高清视频素材（视频宽高比例为16:9，要求无字幕，时长3分钟左右）发至省文促会邮箱：zjwhcycjh@126.com，文件包以企业名称命名。未发送确认回执单和路演PPT的企业视为自动放弃本次遴选。联系人：白力民 黄震宇，联系电话：0571-87057861、87052397。
　　请各市文化产业促进会通知本地区参加路演的文化企业做好安排，按时参加。
　　附件：1.浙江省"文化+互联网"创新企业路演回执单
　　      2.浙江省"文化+互联网"创新企业路演名单
　　
　　　　　　　　　　　　　
浙江省文化产业促进会秘书处    
2017年12月29日         
　　
　　


附件1

浙江省"文化+互联网"创新企业路演回执单
企业名称路演陈述人陈述人职务路演陈述人联系方式手机号码电子邮箱　　注：请将填写完整的回执单、路演PPT和企业相关高清视频素材一并打包发至省文促会邮箱：zjwhcycjh@126.com，文件包以企业名称命名。联系人：白力民 黄震宇，联系电话：0571-87057861、87052397。



