这时密宗开始在敦煌壁画呈现。然而，在吐蕃没多久后，汉族政权崛起。汉族政权因为无法打通与中原王朝的陆路交流，同时不愿自己称王，不愿自己称帝，所以叫自己为归义军。意为回归的正义的部队。敦煌政权变归义军后，归义军和中原王朝之间还有其他政权，导致思念中原。所以，就画壁画来表达思念之情。 壁画明显禅宗特点和净土宗特点。



南朝统治者笃信佛教建造无数座寺庙，如今都笼罩在这蒙蒙的烟雨之中。在南北朝时，中华文化开始adopting Buddhism， 丝绸之路经过敦煌进入中原，在这个时间段依然保留大量非中原文化的elements 。从图中看到，蓝色的halo，是长的椭圆形，和我们今天所见是不一样的圆的是不一样的。可以看到佛家的特点是 skinny。佛教故事还是没本土化，所以保留大量原教特点－苦修。可以看到穿的衣服并不像中原王朝特点，面部特征和中国后市修的很不同，颧骨高，眼睛凸出，通常看不出睁眼还是闭眼。
壁画可以看到脸看起来就不是中国人。还有 黑色的圣光，整张效果看起来是完全以西方绘画色彩为基调的绘画。



儒教道教佛教开始以非常和谐地状态共存。如图特点就是三教合流。元朝末年明朝初年时的小说西游记。讲的是唐朝玄奘去找西方如来，取得大乘佛教真经的故事。小说里有很多佛道冲突内容，但从本质上彰显了那时人们心中的佛道和儒教结合到一起成为了中国信仰的三个重要的elements。如图，是大唐玄奘去西天取经的故事，中间是观音，旁边光头是玄奘。重点，老头带着儒家学士帽子，长长的胡子，他的装束是道人特点。祥云是自古以来都出现在各种大墓里的装饰，属于道教范畴。整体展现佛道融合的image。
