这一幅画就是葛饰北斋对自己的描画。在创作这组作品时，葛饰北斋的妻子去世，三女儿因婚姻不幸回来与他一起生活。他的孙子又沉迷赌博，将他原本的钱财挥霍一空，使他不得不寓居寺院。同一时期，安藤广重等后起之辈又以咄咄逼人之势向他发出挑战。尽管各方面都遭遇不幸，葛饰北斋也已年过六十，但他仍热情和专一的进行绘画创作，不断寻求对自己的突破。正如《神奈川冲浪里》这幅画，生活有如巨浪，既推动小舟，又常常要吞没一切，而北斋自己则如同舟中肩负责任而无畏危险的渔夫--无论生活如何，始终保持着对于艺术的热情和专一。而正是因为清楚自己的使命，葛饰北斋能够始终保持内心的平静--正像画面灭点所在的富士山，永远是那样的安详。

提香是威尼斯画派最杰出的代表，是文艺复兴时期最重要的艺术大师。提香在花坛活动60余年，作品遍及西欧各国，以绚丽色彩和健美造型树立了新的艺术典型，对西方艺术影响极为深远。
提香在15l0?1520年的作品可归入早期创作阶段。他因为作品展现的写实功力与色彩的表现力广受好评，而"圣母升天"的特殊构图与展现的人物动感，可视为提香绘画风格的一个重要的里程碑。
在提香28岁的时候，威尼斯画派的大师乔凡尼.贝利尼过世，提香继任为威尼斯第一画师。与威尼斯宫廷的关系开始建立。提香收到了《圣母升天图》这幅巨型画作的订单。对一个年轻的艺术家来说，这样一个了不起的订单让提香变得出名。画面里面没有风景描绘，圣母的圣体悬在半空中，处于这幅画的中心，而这幅画被放在教堂的正中。在1518年，当这幅画呈现在威尼斯人民面前的时候，提香的名声大噪。
