翻译：

P1
1.2018阿拉丁神灯奖申报邀请函
P4
2. 主办单位：
3. 承办单位：
4. 合作机构：
P5
5. 申报类别：
产品：申报对象为广州国际照明展同期参展企业。"产品"一般指已经量化生产，并已进入市场的灯具。
技术：申报对象为广州国际照明展同期参展企业。"技术"一般指具有前瞻性和发展性的，用于规划和引导产品研制和应用开发的技术理念或解决方案。
工程：具有独立法人资格的设计院（所）、设计公司、高等院校、科研单位和照明工程公司、申报项目主要产品的供应商。"工程"是指申报项目已完工，无权属争议并且投入使用在三个月以上的照明工程。
设计：以纯粹的照明创意设计灯具作品为主，探索多种光源照明在各种领域的创新应用。功能、形式不限，面向全球设计师、学生进行作品征集。
注：非参展企业申报产品或技术类奖项，需符合以下条件之一：
1、申报企业为阿拉丁商城高级企业会员；
2、申报项目获得2018 年评审团中十位评委的推荐。
6. 如何申报：登录sdj.alighting.cn提交报名表参选
7. 活动流程：

8. 评审说明：
1、 通过主办方、业内专家学者、权威人士、行业组织或机构组成的百名评审团审议和推荐，以科学、权威、客观、公正为原则，全面评价申报资料的先进性、独创性、实用性、完整性、经济性等评测因素，投票选出每个类别前30 名为阿拉丁神灯奖的"优秀产品奖、优秀设计奖、优秀技术奖、优秀工程奖"。通过微信投票，在优秀奖结果中，选出各类别得票数最高者为" 最佳人气奖"。
2、由七位终审委员召开闭门会议，根据专业评审工作组的入围结果评审意见、第三方检测报告，综合评选出"十大产品奖、十大设计奖、十大技术奖、十大工程奖"。
9. 宣传配合及礼遇：
1、神灯奖颁奖盛典与"23 届广州国际照明展览会"同期举行；
2、颁奖现场给神灯奖获得者颁发获奖证书和阿拉丁神灯奖奖杯；
3、阿拉丁神灯奖获得者，在评审工作结束后，将汇入《阿拉丁神灯奖2018 年鉴》，由阿拉丁神灯奖组委会秘书处负责发布、宣传、推广获奖项目的主要内容以及评审专家的评价分析。
P6-P7
10.2017阿拉丁神灯奖评审团成员
P8-P9
11. 十大奖详情
12. 获奖单位
13. 获奖项目
P11
14. 照明互联网+引领者
P12
15.　　阿拉丁神灯奖是在商务部指导下、广州市经济贸易委员会作为特别支持单位，由广州国际照明展览会主办方--广州光亚法兰克福展览有限公司于2013 年正式发起创办的照明界具有国际影响力的奖项。至今，已成功举办了五届。
　　阿拉丁神灯奖是一项公益性评选奖项，以"公开、公平、公正"为评奖原则，致力于鼓励更多企业积极参与产品创新型研究，推动我国照明业由"制造型"向"创造型"转变，促进照明产业转型升级; 同时，不断挖掘优秀工程、优质产品、创新技术和创新设计，树立行业标杆和典范，通过大奖平台，向全国乃至全球业内人士展示，从而扩大我国照明事业的国际影响力。
　　2017 年阿拉丁神灯奖随着第22 届广州国际照明展览会的结束划上了圆满句号，2018 年阿拉丁神灯奖预申报活动现已启动，在此，阿拉丁神灯奖组委会诚挚邀请贵单位/ 个人申报"十大产品奖"、"十大技术奖"、"十大工程奖"、"十大设计奖"，通过大奖平台向业界展示优秀作品。
阿拉丁神灯奖组委会秘书处
2017年7月15日
16. 马上申报
17. 十大产品奖：
优秀产品奖
最佳人气奖
已经量产的灯具类产品
18. 十大技术奖：
优秀技术奖
已经量产的费灯具类产品或解决方案
19. 十大工程奖：
优秀工程奖
2018年3月前，已经竣工验收的工程项目
20. 十大设计奖：
优秀设计奖
未来灯具设计作品或概念设计
21.
申报"阿拉丁神灯奖--产品、技术、工程、设计"评选产品申报项目名称：技术申报单位名称：工程联系人：职务职位：设计手机：邮箱：重要说明：阿拉丁神灯奖是纯属公益活动，无需缴纳报名费，如需任何资料或对"阿拉丁神灯奖"有任何意见，欢迎随时与我们联系。






