　　Qiu Xixuan（2001）从校长实践的历程，认为领导之理念为：校长为提升学校整体课程、教学与学习情境，根据课程及教育理念，结合学校相关人员，藉由愿景的形构、团队的组织、课程的规划、实施、评鉴等历程，发挥其实际的影响力，鼓励教师主动的参与各项课程决定，直接或间接主导、影响、参与或授权教师从事参与学校课程相关的各项改进措施，借以协助教师专业成长、提供学生完整的学习计划，以增进学生学习成效，达成学校教育目标之历程。
　　黄旭钧（2002）基於学校课程的愿景，理清课程的意义与范围，认清自己的角色，订定具体的课程目标，领导成员针对课程目标与计画、课程设计与发展、课程实施、课程评鉴等面向进行周详的规划，发展适合的学习方案，且在教师的课程进修、研讨、研究、咨询、评鉴，给予充份支援与引导，以发展教师专业知能，塑造合作的学校文化，协调集成各种势力与有利的资源，支持教师的教学，进而提升学生学习的成果与品质。园长是幼稚园的灵魂人物及重心，幼稚园整体组织效能更是与园长的领导效能有关（高士杰，1997）。园长是影响幼稚园办学品质与发展方向的关键人物，园长在幼稚园中的角色更显得重要。相关研究也指出蒙特梭利教师教学信念与教学行为间产生差异的主要因素之一是来自幼稚园园长的影响（简楚瑛，1995），由此可知，幼稚园园长的领导具有重要的影响力。身为一位蒙特梭利国际学校的园长，必须扮演著一位有办学特色的园长，在老师心目中，园长是教学的领航员，因此，他同时也必须是位经验丰富的教学者，要了解蒙台梭利教育法，了解幼儿的学习活动、课程设计以及教学，此外，还可以带领老师进行研究（梁玉山，2001）。Taba 等人(1999)也指出，领导能协助幼教工作者提供高品质的教学。
　　校长既是一个蒙特梭利学校的中心人物，必须推动学校课程的总体营造，推展蒙特梭利课程发展与保持，积极扮好课程I导的角色，并提N其课程I导的能力，形塑学校共同愿景，建立学校成为一个教育社区或学习社区，使学校成为蒙特梭利课程的典范和代表。
　　园长课程领导的角色任务归纳为：园务的计划者、决策者、督导者与参与者：
