摘  要
　　为加深对泰国文化的了解，增强赴泰汉语教师志愿者的跨文化交流意识及提高其跨文化交流能力，本文以观察法及文献法研究泰国民族性格的矛盾性及其调适性。
　　本文主要分为四个部分。第一部分为前言，主要说明论文的选题目的和意义，文献综述，以及论文所要研究的内容。
　　第二部分为本文第一章，也是本论的重点，通过宗教信仰、性别观念、民族问题、民主观念与等级制度等几个方面来论证泰国民族性格中存在的矛盾性。宗教信仰方面将会分宗教自身存在的矛盾性（主要以佛教为分析对象），以及不同的宗教之间的矛盾性（主要分析佛教与伊斯兰教之间的矛盾性）两个方面来分析。性别观念方面主要通过传统保守的性别观念与开放包容的性别观念之间的矛盾性来论证分析。民族问题方面通过泰国人民对泰族、华族，以及其他少数民族的态度来分析其民族观念上存在的矛盾性。民主观念与泰国的等级制度之间存在一定的矛盾性，所以将二者放在一起分析讨论。在论证分析泰国民族性格的矛盾性的过程中会对造成矛盾现象的原因有所谈及。
　　第三部分为本文的第二章，根据上一部分的分析内容提出对泰国民族性格矛盾性的调适策略，分析对其进行调适的意义。调适的策略和意义是从一个非泰国人或者赴泰汉语教师志愿者的立场来分析的，即当我们作为一个游客或者汉语教师志愿者，在面对泰国人民表现出来的有悖于我们认知中的泰国人民映象时该如何进行调适。
　　第四部分为总结部分，提炼出"研究泰国民族性格的矛盾性有利于加深对泰国文化的了解，增强赴泰汉语教师志愿者的跨文化交流意识及提高其跨文化交流能力。"的观点。
　　关键词：泰国；民族性格；矛盾性；调适性

