　　漫画，作为动画的前身，是动漫产业的重要分支之一。
　　日本漫画的历史十分悠久，平安时代末期至镰仓时代初期的《鸟兽人物戏画》被业界公认为日本漫画的起源。《鸟兽人物戏画》共甲乙丙丁四卷，据说为日本真言宗僧侣鸟羽僧正所绘。其中甲卷长达11米，全卷墨笔白描，描绘了拟人化的兔子青蛙等小动物的打斗嬉戏的场景，栩栩如生，活灵活现，后人将具有这种绘画风格的画作称为"鸟羽绘"。
　　到了日本江户时代，继承了鸟羽绘风格的新型绘画艺术开始兴起，它被称为浮世绘，主要描绘人们日常生活、风景和演剧，作者也多为民间人士，其中最为著名的是《富岳三十六景》的作者，葛饰北斋。他的另一部作品《北斋漫画》被很多人认为是漫画一词的起源。葛饰北斋在《北斋漫画》一书中绘制了许多富含表情动作的肖像作品，可以说这本书是一部绘画的教学范本。同一时期，一种被称为"赤本小说"的文学载体也开始盛行，这是一种配有插图的文学作品，因其封面覆以红色而得名，其内容多以讽刺小说为主，与后来开始出现的"赤本漫画"颇为相似。
　　
　　幕府末期，日本开始接纳并学习西方的理念与文化，随着西方文化的传入，日本漫画的风格也开始有了新的转变。1862年，英国人Charles Wirgman将英国漫画杂志《Punch》引入日本，并在横滨创办了日本最初的漫画杂志《Japan Punch》，以当地外国人为主要受众，刊载了诸多以讽刺时政为主要内容的漫画。1901年，漫画家北泽乐天仿照美国的漫画杂志《Puck》创立了日本第一份漫画刊物《东京Puck》。1年后，北泽乐天开创了分格漫画，并且在漫画中引入了"气泡对话框"，增强了漫画的表现力，为日本漫画的发展打下了基础，被后人称为日本漫画之父。
　　步入了二十世纪，日本漫画逐渐走向大众化，日本《读卖新闻》《每日新闻》《朝日新闻》都刊载过漫画，《读卖新闻》甚至成立了漫画部。随后，一些出版社抓住了商机，相继推出了许多漫画杂志。著名出版社讲谈社创立了《少年俱乐部》《幼年俱乐部》两本杂志，而中村书店则推出了故事漫画的单行本，随着这些漫画杂志与单行本的出现，日本漫画从以讽刺时政为主题逐渐过渡到了叙事这一方面。活跃于大正时期的漫画家冈本一平，最早开始尝试使用漫画来叙述故事，给漫画赋予了故事性，使漫画的题材开始多元化，内容也更加丰富，深受民众喜爱。
　　日本战前最具影响的漫画是田河水泡的《黑野狗》。这部作品从1931年开始连载，长达10年之久。讲的是一只四处流浪的黑狗参加了"猛犬团"最后成为职业军犬的故事。作品采取拟人化的手法，反映了强烈的军国主义思想，迎合了当时日本发动侵略战争的需要。随着日本军国主义化，漫画界也被强制集中了。1940年，日本成立了统一的漫画组织"新日本漫画家协会。"四十年代初期，日本漫画创作停滞不前，直到战争结束。
　　
　　战后，满目疮痍的日本在美国的主导下进行了一系列的改革。通过修改宪法，改革了日本的政治制度。同时，还在教育制度和经济等方面进行了一系列改革。随着改革的推行，日本的经济逐渐开始复苏，民众的受教育程度也逐渐提高，人们开始更加注重精神文明建设。而此时，漫画逐渐回归到了民众的视野中，此时，与战前的创作氛围有所不同，漫画的创作开始脱离政治因素，更多的漫画人投入到了故事漫画的创作中，但由于战后资源的紧缺，印刷用纸受到管制，能够分配给儿童刊物的纸张很少，漫画的篇幅受到很大的限制，无法满足读者的胃口，而赤本漫画便在这个背景下诞生了。
　　随着儿童成为漫画的主力消费群体，因不满于出版社对儿童刊物的不重视，一些漫画人开始结成小型的独立出版社，大量印刷出版儿童漫画刊物，与江户时代流行的赤本小说相似，艳丽的封面与劣质泛黄的纸张是这些刊物最明显的特征，赤本漫画便因此而得名。早期的赤本漫画多为盗印且质量低劣，但因为其低廉的价格而深受读者喜爱，许多小出版商意识到其中蕴含的巨大的商机，便广泛地招收漫画家，进行赤本漫画创作，以此为契机，一些漫画开始为人们熟知，这其中就包括著名的漫画家手冢治虫。
　　1946年，年仅18岁的手冢治虫以连载于《少国民新闻大阪版》上的四格漫画《小马日记》出道，在大阪漫画界积攒了一些名气。之后，他又创作了《珍念与小京》、《小A小B探险记》这两部四格漫画，在创作过程中，他感受到四格漫画的局限很大，不能很好地叙述故事，于是他起了画一部新式故事漫画的念头。1947年，由酒井七马编写剧本，手冢治虫主笔的《新宝岛》问世。《新宝岛》是日本战后的第一部长篇漫画，从小就深受好莱坞影响的手冢，在这部漫画中对画面风格与表现手法进行了大幅度的革新，他大量使用了电影构图与蒙太奇手法，镜头的运动与变换，西方的分镜头概念在《新宝岛》中被首次使用，这使得静态的画面"动了起来"，带给读者的视觉效果远远超过当时的其他漫画作品，这些开拓性的尝试使日本漫画的表现手法发生了很大的改观，而手冢治虫也被后来的业内人称为漫画之神。
　　《新宝岛》一问世便深受青少年读者热捧，销量迅速打破40万册，这一天文数字震撼了整个关西出版界。《新宝岛》也对一群怀抱漫画梦想的年轻人产生了深远影响。这些还处于少年时代的未来漫画家们，包括藤本弘、安孙子素雄、松本零士、石森章太郎、古谷三敏、望月三起也、M图一雄等，受此激励鼓舞，决心将毕生都献给漫画。藤本弘甚至还花了整整一个月时间，将《新宝岛》临摹了一遍。
　　随着《新宝岛》的多次出版，赤本漫画也迎来了产业发展的高峰，但此时手冢治虫因为与《新宝岛》剧本编者酒井七马之间的矛盾而不在愿意创作赤本漫画，相比于非正规出版社出版的赤本漫画，手冢治虫更希望这些原创漫画能够得到正规出版社的认可。为此，他奔赴东京向各大出版商寻求合作，结果并没有得到出版商的认可，反而遭到了嘲讽。回到大阪的手冢治虫，在读者的鼓励之下重新开始了创作，此后陆续创作出《森林大帝》、《铁臂阿童木》、《怪医黑杰克》、《小飞龙》、《三眼神童》等脍炙人口的作品。而手冢治虫最著名的作品，当属《火之鸟》，这是手冢治虫于1954年开始创作的漫画，至今公认为日本漫画界最高杰作。手冢赋予这部作品大量的哲学色彩，实验性与艺术性并重，使这部作品当之无愧的被奉为"日本漫画观止"。
　　1948至1949年期间，《遗失的世界》《月世界绅士》《森林魔境》《大都会》等作品相继出现使赤本漫画变得更加多元化了。但赤本漫画终究是一种非正规的出版物，随着市场的开拓，越来越多的漫画家开始单纯地追求利润，其结果便是，在商业利益的推动下盗印、抄袭等侵权现象开始大量出现，漫画的内容也变得良莠不齐，甚至出现许多低俗的内容。急功近利的浮躁氛围逐渐蔓延开来，在这种不健康的产业氛围中，赤本漫画开始衰败。20世纪50年代中期，赤本漫画销量大幅萎缩，产业链条逐渐崩溃，最终在1956年彻底推出了日本漫画产业的舞台。
　　赤本漫画产业的衰落，并未打消当时漫画家的创作热情，其中一些作者开始将自己的作品通过租书店租赁给读者，因当时物质资源相对匮乏，这种不需要将漫画大量印刷的方式在民间漫画界开始流行，这种漫画被人们称为贷本漫画。有别于漫画杂志与单行本，贷本漫画是为了降低阅读成本，专门用来出租的漫画，算是一个特定时代的产物。由于受众很广，有时出版社会专门找画家画贷本漫画。由于审查相对宽松，一些写实漫画也开始作为贷本漫画相继出版，与以手冢治虫为代表的故事漫画相比，写实漫画的风格比较成人化，其所描绘内容多为社会现实，人们指责"写实漫画"内容的不健康，指责其有过多关于暴力血腥场景的残酷描写，指责其教坏小朋友。在他们看来，漫画应该创造出一个充满善良和爱的童话世界。写实漫画扩大了贷本漫画的受众，使贷本漫画带来了更多的经济效益。然而经济的发展使贷本漫画在20世纪50年代末逐渐陷入低迷，民众的购买力大大提高，多数的家庭已经更倾向于购买价格相对偏高的单行本漫画，而电视的传入与普及更是大大降低了读者在租书店租赁漫画的兴趣。在60年代末期，大多数的贷本漫画消失在了读者的视野中。
　　
　　50年代末，日本漫画发展极为迅速，单行本与漫画杂志逐渐成为了主要的漫画出版载体。
　　说到漫画杂志，则不得不提到作为日本三大少年漫画杂志的《周刊少年Sunday》《周刊少年Jump》、《周刊少年Magazine》。1959年，讲谈社和小学馆分别创刊了《周刊少年Magazine》和《周刊少年Sunday》，创刊初期非常受欢迎，主要刊载少年、运动、热血等题材的漫画作品，其中《周刊少年Sunday》偏重于轻松搞笑题材，而《周刊少年Magazine》则更偏重于写实风格。《周刊少年Jump》于1968年创刊，最初为月刊，后于1969年改为周刊，它没有固定的风格，其连载的漫画内容很大程度由读者的投票决定，因此在三大少年漫画杂志中销量最高。这三部少年漫画杂志很大程度上促进了日本漫画产业的发展，极大丰富了当时乃至现在青少年儿童的精神世界。
　　1964年创刊的《GARO》，以大学生与成年读者为主要受众，为贷本漫画家和新人发提供了创作平台。其中便有以描绘忍者故事而闻名的漫画家白土三平。1959年，白土三平以作品《忍者武艺帐影丸传》成名，作品《佐助》TV动画化后人气直升。1964年，白土三平开始在月刊《漫画DARO》上连载《卡姆依传》，得到读者的狂热支持。除了白土三平，还有从贷本漫画转型到杂志的水木茂与后来以政治写实严肃风格闻名的池上辽一。后来，手冢治虫向《漫画GARO》学习，于1967年创立了漫画杂志《COM》,并重新开始了《火之鸟》的创作。1960年代末到1970年代初的这段时期，日本学生运动盛行，具有写实风格的《漫画GARO》和《COM》深受学生喜爱。
　　到了1970年，日本的漫画产业已经定型。其影响十分广泛，拉动了战后日本文化产业的发展，促进了经济增长，对战后日本民众精神世界的构建起到了有十分重要的作用。
　　日本动画的历史同样很长，虽然不像漫画那样悠久，但仍有100多年的历史。日本动画的出现与电影技术的传入密不可分。电影起源于1895年的法国，1896年起卢米埃尔兄弟的电影开始在世界范围内放映，随着技术的进步，西方的艺术家开始将电影技术用于动画的创作。1909年，美国动画片《变形的奶嘴》最早传入了日本，隔年法国的《凸坊新画帐》在日本引起了巨大的轰动，正因如此，一些人开始努力，决心制作日本人自己的动画。1917年，下川凹夫完成了日本第一部动画--《芋川椋三玄关.一番之卷》。同年，北山清太郎的《猿蟹和战》与幸内纯一的《埚凹内名刁》也相继完成。这三部动画作品的出世，使日本人对动画的创作越来越感兴趣，而下川凹夫、北山清太郎、幸内纯一三人也被称为日本动画之父。
　　1919年，美国的迪士尼开始崛起，在20世纪20年代末期，迪士尼的有声动画的出现大大挤压了日本本土动画的生存空间，在迪士尼高质量的动画电影面前，日本动画几乎无法还击。1931年发生的九一八事变，使战争笼罩整个日本，对日本动画界更是雪上加霜。后来日本军部决定用电影来教化皇民，这给本已经走投无路的日本动画带来了一线生机。1945年，日本第一部动画长片《桃太郎 海之神兵》上映，以其精良的制作，鼓舞了当时的动画人，其中就包括当时还年轻的手冢治虫。而此时日本在战争中已经节节败退，随着战争的结束，日本动画再一次陷入了低谷。
　　太平洋战争结束后，日本的电影院等设施遭到了毁灭性的打击。政冈宪三、濑尾光世、山本善次郎等一些动画人开始聚集起来，建立了"新日本动画社"，后改名为"日本漫画电影社"。起初他们与东宝电影公司的合作并未获得成效，这些动画人需要新的投资商来支持他们制作动画，这时东映电影开始接洽他们。东映电影，原本是1947年东横电影的开发部，主要的经营内容是在农村巡回放映16毫米电影，但随着战后电影院的复兴，巡回放映失去了意义，东映便开始独立制作并发行电影。1955年，东映老板大川博注意到了动画产业的兴起，随着迪士尼的动画在全世界范围内备受追捧，动画带来的商机已经不亚于电影。1956年这年，东映电影正式成立的旗下的动画公司，东映动画公司就此诞生。
　　东映成立之初各方面资源都很齐备，资金充足，并招收了大量动画制作方面的人才，因此得以迅速地投入到动画的生产中。随之而来的就是1958年的日本首部彩色长篇动画《白蛇传》，不仅在日本国内广泛放映，甚至出口到了美国。《白蛇传》的成功，奠定了日本动画电影的基础，给动画界带来了极大的信心。在此后20年里东映制作了19部长篇动画电影，在这些动画电影中，东映吸取了迪士尼动画的画面表现力，与日本故事漫画相结合，形成了一种独特的风格。1958年的《白蛇传》与1959年的《少年猿飞佐助》大受好评，宫崎骏看了之后深受感动，决定入社，此后宫崎骏经过近十年磨练，与高x勋，森康二，大V康生完成的《太阳王子霍尔斯的冒险》堪称东映早期的巅峰之作。此外还有邀请手V先生担任脚本的传说故事《西游记》、《阿拉伯之夜辛巴达的冒险》、《忠臣藏》，森康二引用八歧大蛇传说的《小王子与八头龙》，科幻作品《人造人009》，《空中的幽灵船》、东映的吉祥物《长靴猫》等诸多优秀作品，在这些优秀作品的带动下，东映动画逐渐成为日本动画电影的领军人。
　　随着电视的出现与普及，一些漫画家与动画创作者开始将目光投向这种新型媒体，其中最早呈现于电视荧幕上的日本动画是被称为日本漫画之神的手冢治虫的《铁臂阿童木》。在此之前，《铁臂阿童木》是一部漫画作品。1951年4月《阿童木大使》开始连载，首次登场时阿童木还是作为配角，第二年四月份《铁臂阿童木》开始在《少年》漫画杂志连载。《铁臂阿童木》一经连载，便引起了巨大的轰动，深受少年儿童喜爱。
　　年轻时的手冢治虫在看了《桃太郎 海之骑兵》之后，非常感动，当时的他立志投身于漫画与动画的创作。1961年，与东映合作合约到期的手冢治虫东京都练马区成立了手冢治虫制作公司，并于次年改名为虫制作株式会社。
　　1963年1月由手冢治虫和他的虫制作着手进行动画化的《铁臂阿童木》于日本富士电视台首次播放，由于这是日本史上第一部电视动画，《铁臂阿童木》首播不久便掀起了一股热潮，并取得全国平均收视率30%的记录，最高曾经一度达到40.7%，成为了日本收视率史上一座难以逾越的高峰。《铁臂阿童木》的播出不仅开创了日本动画在电视上连载的先河，更是改变了一代人对漫画与动画的认识，淡化了一些民众对漫画和动画的偏见，使那些曾经认为孩子看漫画会影响学业的家长们，渐渐开始接受并鼓励孩子去看动画。

　　《铁臂阿童木》的成功，使得日本动画业界变得一发而不可收拾，不仅仅是虫制作株式会社，更多的动画公司开始尝试在电视上连载动画，电视动画逐渐成为儿童们喜闻乐见的一种娱乐形式，甚至可以这样认为，电视动画的发展在一定程度上间接地推动了电视的普及。

　　随着科学技术的发展，人们对机器人、宇宙等充满了科学气息的幻想要素越来越着迷，随着这些要素逐渐被用于小说、电影中，科幻这一充满了幻想与浪漫主义色彩的文化开始盛行。虽然科幻文化具有很长的历史，但在日本真正流行起来的开端，多数人认为是在20世纪70年代。在那个时代，一些来自西方的科幻文学、影视作品逐渐被日本引进到了本土，这些作品在日本青年人之间最为盛行。
　　1974年播出的《宇宙战舰大和号》，堪称是日本科幻动画的元祖级作品，在这部动画中，导演松本零士以其天马行空的想象力震撼了无数观众，在他的笔下，一些非常前卫的概念在动画中得到体现，如宇宙中航行的战舰、空间跳跃、威力巨大的"大和炮"等要素使当时的科幻爱好者们无不热血沸腾。除了以上这些充满了科幻气息的要素，《宇宙战舰大和号》深刻的内涵也很引人深思。《宇宙战舰大和号》的播出，引起了一轮科幻动画的创作热潮，松本零士的另一部科幻动画作品《银河铁道999》也在1979年登上了荧幕。
　　1979年4月7日，一部由动画导演富野由悠季指导、动画公司SUNRISE制作的科幻机器人动画开始于日本名古屋电视台放送，这部动画就是大名鼎鼎的《机动战士高达0079》。
　　《机动战士高达0079》以其宏大的的世界观、动人的剧情、优秀的作画、出色的机械设定在日本动画界掀起了巨浪。这部动画全43集，描绘了一场宏大而悲壮的宇宙战争，从侧面呈现出了战争的残酷，而其中所隐含的反战思想将这部作品推上了一个新的高度。《机动战士高达0079》是日本动画界首个具有巨大影响力的电视机器人动画，同时它也是《机动战士高达》这一系列的开山之作。《机动战士高达0079》问世后的数十年间，至少有50余部续作或独立世界观的动画作品在电视或电影院中相继播出，其世界观的庞大超乎想象。而机器人动画的特质也使《机动战士高达》系列衍生出了许多周边产品，其中最主要的莫过于模型玩具了，由于《机动战士高达》系列十分复杂，机体种类繁多，人气旺盛，使相关的模型玩具产业开始大热，大大拉动了产业链条的完善。当抓住了这一商机的万代公司，如今已经成为了行业内的翘楚。
　　《机动战士高达》在数十年中，凭借其不俗的剧情、严谨的设定吸引了一代又一代的年轻人的目光，在如今这个机器人动画逐渐衰落的时代仍然经久不衰，向世人展现机器人动画的魅力。
　　随着《机动战士高达》的出现，动画界掀起了科幻热，在70世纪到90世纪这段时间内，大量的科幻动画出现在了人们眼前，1982年的《超时空要塞》系列，1986年的《五星物语》，1988年的《银河英雄传说》、《机动警察》系列等作品将科幻动画推向了时代的巅峰。
　　1983年，第二十二届日本科幻大会在大阪举行，开幕式上，由当时还是动画界新人的庵野秀明、贞本义行等人组成的动画工作室Daicon Film合力制作的开幕动画让人眼前一亮。这部动画融汇了当时国内外的许多科幻要素，采用了Electric Light Orchestra的歌曲Twilight作为背景音乐，将充满了想象力的画面完美地呈现了出来。1984年Daicon Film更名为了GAINAX，1985年开始进行他们第一套动画长片《王立宇宙军》的制作。然而当时人没还没有意识到，GAINAX的诞生将给日本动画界带来一次巨大的革新。
　　早期的GAINAX创业十分艰难，在制作了《王立宇宙军》试验片后，GAINAX成功劝动了万代公司来进行投资，拿到了经费。与当时的机器人动画不同，GAINAX的想法是制作一个年轻人制造宇宙飞船的故事，没有那么架空，情节也比较简单。这个想法随即得到了落实，随着《王立宇宙军》的推出，GAINAX也开始在业界揽了一些名气。
　　1995年10月，GAINAX的新作《新世纪福音战士》在东京电视台首播，引发了强烈反响。不同于以往的机器人动画，《新世纪福音战士》在描绘了机器人的同时，更加注重对角色内心世界进行细致描写，在其充满神秘感的背景设定的映衬下，人物的内心世界以夸张的形态呈现在画面中，伴以复杂的叙事顺序，使这部动画蕴含了极强的意识流风格。该动画中，革命性的强烈意识流手法，大量宗教、哲学意象的运用，使得它在日本掀起被称为"社会现象"程度的巨大回响与冲击，并成为日本动画史上的一座里程碑。首播后，GAINAX吸引了一大批粉丝，《新世纪福音战士》也在业内树立起了很高的人气，并且经久不衰，在业内保持着极高的口碑。《新世纪福音战士》大热的同时，粉丝圈内也开始兴起一种御宅文化，御宅族一词也渐渐进入人们的视线。御宅文化的兴起使日本动漫产业得到了很好的推广，进一步扩大了日本动漫在世界范围内的影响力。《新世纪福音战士》也是最早一批被引进到我国的日本动画之一。
　　2009年7月，由日本文化厅所举办的"日本传媒艺术100选"中，《新世纪福音战士》被票选为史上最经典动画。
　　同时，《新世纪福音战士》也被认为是制作委员会制度的开端。所谓制作委员会制度，就是由多个赞助商组成"制作委员会"对动画的制作、发行进行做出决策并投资，按投资比例的高低来决定决策权的大小与分配盈利分红。这种制度一经出现便被广泛的运用在动画、影视等作品中，在一定程度上解决了日本的动画产业的资金问题，推动了动画公司的发展。
　　制作委员会制度在日本动画商业化的过程中起到了决定性的作用，使得日本动画成为动漫产业一大支柱，也使无数好作品有机会登上荧幕，这是促使日本动漫产业走向繁荣的重要一环。制作委员会制度，大大提高了90年代末的日本动画的总体质量，同时也推动了日本版权制度的完善。
　　随着21世纪的到来，日本动漫产业已经进入了高速发展的状态，作品的题材也开始变得多样化。于此同时，制作动画所采用的各项技术也有了极大的进步，从传统的手工作画逐渐过渡到了电脑作画，3D动画技术与CG技术也开始被广泛使用，在这些新技术的支持下，动画的画面质量、场景氛围、细节刻画都上升到了一个新高度。
　　技术的进步，使日本动画产业的总体水平获得了很大的提高，产量也大幅上升，此时动画公司对好剧本的需求也逐渐扩大，更多的动画人开始将眼光放在当时热门的轻小说与漫画上。2006年至今，轻小说改编动画开始大量出现，这些动画获得了不小的成功，一些人气很高的轻小说，在进行动画化后大受好评。可以这样认为，轻小说或漫画改编动画既拉动了动画产业的发展，也推动了轻小说与漫画产业的进步。改编动画的兴起，使小说和漫画的作者们产生了更强的创作积极性。
　　多个产业相互促进，使日本动漫产业日益兴盛，产值逐年上升，成为了日本最重要的文化产业之一
　　
　　
　　日本动漫产业由漫画与动画产业组成，其中，漫画的历史最为悠久，被认为发源于平安时代的《鸟羽绘》。近代时期，日本漫画引进吸纳了西方文明的思想意识，以讽刺时政为主要内容，在二战期间受到了战火的波及。战后，小出版社出版的赤本漫画与贷本漫画相继出现，为当时尚不富裕日本家庭带来了许多文化产品。低廉的赤本漫画与贷本漫画随着购买力的上升与电视的普及渐渐衰落。随后单行本与周刊漫画开始兴起，极大的丰富了日本人的精神世界。
　　日本动画初现于19世纪初，同样受到了二战的打击，并于战后以动画电影的方式重新兴起。随着电视的出现与普及，电视逐渐成为了日本动画的主要舞台，手冢治虫和他的虫制作公司为电视动画的发展有着巨大的贡献。70年代，因科技水平上升，科幻文学的引进与发扬，科幻动画开始大行其道，成为当时的主流动画题材，其中《机动战士高达》最有影响力，为日本动画及其周边产业带来极高的盈利。1995年的《新世纪福音战士》一度成为社会现象，培养了大量"御宅族"，开创了制作委员会制度，为日本动漫产业打开了新的出路，推动了日本动漫在21世纪的发展，成为日本现如今最主要的文化产业之一。
　　综上所述，日本动漫产业对日本的社会、经济具有普遍的积极影响，不仅丰富了国民精神世界，还起到了推动经济发展，稳固社会风气，提高国际影响力等诸多作用。
　　我国的动漫历史同样悠久，尤其是1941年由万氏兄弟出品的《铁扇公主》使当时的中国动画水平可以跻身世界最前沿，但现如今，我国的动漫产业却不容乐观。虽然我国的动漫产业拥有非常好的开端，但由于文化的差异，我国对动漫产业的看法相对比较保守，这导致动漫产业并不能顺利的发展下去。思想保守也使一些人产生了对动漫的偏见，认为动漫是面向儿童的幼稚的产品。最近十几年，我国的确涌现出了很多优秀的动画作品，但这些作品的受众大多是婴幼儿童，而事实上，我国对动漫产业产品需求最大的群体是青年人，但目前国内以青年人为主要受众的动漫产品非常少，这直接导致了国产动漫的影响力甚微。由于我国没有以法律为规范的分级制度，动漫产品的内容根本无法针对受众严格划分，难以以年龄为标准分段管理，投资人与制作人自然便热衷于投资制作更容易过审的低龄化动漫产品。
　　而另一方面，我国政府为了鼓励动漫公司发展，弥补经济上的不足，面向困难的动漫公司发放了大量补贴，但这些资金支持也使一些贪婪的制作人找到了空子，他们接受了高额的补贴，却制作不出与这些补贴相衬的动画，仅仅是做出一些滥竽充数的作品，愚弄观众，而大部分资金则都进了制作人自己的腰包。这一乱象，使许多观众对国产动漫越发排斥，对国内动漫公司的信心也逐渐被消磨殆尽，让动漫产业雪上加霜。
　　以上问题使动漫产业在我国陷入了十分尴尬的境地，如果要解决这些问题则要从多个方面下手。首先需要做的是加强对这一产业的管理，建立完善的分级制度，使动漫产品受众更广，有利于扩大产业规模。其次要将传统文化结合到动漫产业中，而不是将二者分离开来。这将使年轻人更容易加深对传统文化的理解，有利于传承、发扬传统文化。政府在对动漫产业发放补贴的同时，加强对动漫公司的监管，不要使补贴流入别有用心的不法分子手中。如果以上问题可以得到解决，我国的动漫产业水平必能发展到一个新的高度，届时动漫产业将会更加兴旺，影响整个世界。



