沃尔顿链与巴比特达成战略合作 共同推进物联网技术应用
作者：沃尔顿链团队 发布时间：2017-06-20
6月20日，沃尔顿链项目组首席专家莫冰教授和驻中国团队核心成员陈樟荣先生与巴比特创始人长铗先生洽谈，双方正式达成战略合作。双方就区块链技术的落地实践及沃尔顿链运营推广共同合作探索，共同推进价值物联网技术再各个领域的应用与发展。
　　
　　(左起)沃尔顿链莫冰教授、陈樟荣先生
沃尔顿链，是通过以 RFID 芯片为核心构筑的底层硬件平台，将现实世界中的物品标签、事件标签、人物身体标签、等实体标签与互联网的虚拟世界进行连通，并结合区块链技术这条传递价值、构造信任的纽带，通过科技手段重塑商业生态，实现真正意义上的万物互联，进而推动价值物联网的技术的实现，弘扬新型生态文明。
巴比特建立于2011年，是国内最早的比特币资讯网站与区块链社区，巴比特创始人长铗是区块链理论研究者，他提出了区块链"不可能三角"理念。巴比特旗下包括巴比特资讯、巴比特社区、区块元、币众筹四大区块链基础信息与数据服务产品。巴比特资讯专注于区块链、比特币以及数字货币领域的新闻报道，致力于传播去中心化货币理论，提供基础信息、数据和圈子服务。
通过此次战略合作，双方致力于更加深入的业务层面资源对接、技术层面交流、与问题解决探索解决等。同时，巴比特将在其旗下论坛、社区、资讯等平台对沃尔顿链的应用与发展进行运营推广等方面展开进一步合作，为价值物联网领域客户提供完整的区块链应用解决方案。沃尔顿链首席专家莫冰教授表示，区块链的信息不可篡改特性，用技术让消费者信任，也保护了生产者的匠心，该技术是沃尔顿链项目组构建价值物联网重要的基础设施，技术会不断继续演进，跨链互操作协议等技术将成为关键点。
沃尔顿链顺利与巴比特的达成合作，实现了强强联合、优势互补、资源共享，为有效开展沃尔顿链业务奠定坚实的基础。沃尔顿链作为一款技术创新型产品推出，它将打破行业发展桎梏，让价值物联网行业进入高速发展的重要关键时期。

