论地理环境对西班牙民族性格的影响
摘要
  中国与西班牙在地理位置上虽相隔万里，却都有着一种神秘的气息能够让双方跨越空间距离去相互了解建立美好的友谊，这与国家魅力是分离不开的。简而言之国家的魅力最主要的也就是民族的魅力，民族魅力最闪亮的地方当属民族性格。西班牙国家民族性格的形成是在长期历史条件下多种因素共同作用的结果，地理环境在其中扮演着一个不可或缺的重要角色。无论世事怎样变迁，人类不停地更新迭代，地理环境都以它恒古不变的姿态滋润着一方土地上的人们，西班牙以其独特的地理环境孕育出了多姿多彩的西班牙人，本文从西班牙的地理位置、地势地形、气候、土地资源、水资源以及山川高原和优美的海岸线角度对其民族性格的形成产生的影响进行论述，在比较和分析之中总结出一方水土养一方人的性格特征。通过了解西班牙的民族性格可以更好的促进双方交流、增强友谊，同时也能更好的相互之间取长补短、共同进步。
  关键词：地理环境 民族性格 西班牙

绪论
  地理环境对民族性格的影响至深，地理环境决定了西班牙人民的生活环境，生活环境影响了西班牙人民的生活方式，生活方式影响着人们的性格形成。西班牙的地理位置优越，地形复杂，阳光充足，环境温度舒适，海洋森林和土地资源丰富。西班牙的地理位置和地形影响着西班牙民族的发展和构成。阳光和环境温度长期影响着西班牙人的生活方式。海洋、森林和土地资源决定着西班牙人的生存条件，这些都对西班牙的民族性格产生了重要影响。西班牙的地理位置比较开放，没有大的地理屏障阻断与外界的联系，这使得西班牙人热爱冒险和包容。西班牙人在多种地形条件下克服自然障碍、开辟生存空间，这让西班牙人的性格坚毅、豪放和无拘无束。西班牙人的热情奔放、乐观向上和懒散的性格离不开充足阳光的影响。舒适的环境温度让西班牙人更加的乐于交往、真诚坦率。丰厚的海洋、森林和土地资源让西班牙人变得自立自强、热情好客，在开发这些资源的同时也让西班牙人更加勇敢。多种环境影响下形成的西班牙民族性格吸引着很多人的好奇心，这让西班牙人的性格在西方世界之中显得更加有趣。西方的理论"地理环境决定论"和中国的"靠山吃山、靠海吃海"，这些都表达出了中国的一句古老谚语"一方水土养一方人"。在不同的地理环境条件下中国人和西班牙人都有着共同的包容性格，这种性格可以让两国人民突破地理环境、语言和文化的障碍，去相互了解彼此，共同创造中国和西班牙美好的未来。




一.地理位置和地形的影响
 （一）独特的地理位置影响
 热爱冒险、包容。西班牙地处于欧洲西南的伊比利亚半岛，南隔直布罗陀海峡与非洲大陆隔海相望，东临群国环绕的地中海，西北西南均于大西洋衔接。这种开放独特的地理位置历来是兵家必争之地，历史上各个人种从南穿越直布罗陀海峡，或从东北翻越比利牛斯山脉或驾一叶扁舟从地中海进入伊比利亚半岛。在各个历史时期都有着各种民族的交汇融合，开放的地理格局造就了西班牙人包容的性格，这种包容的性格也造就了现如今20多个民族共存的西班牙国家。由于西班牙三面环海，海洋给了人无界性，充满了未知和恐惧，同时也令西班牙人充满了无限的向往，在好奇心的驱使下不断有人冒险驶向大海去探索发现未知的世界，伴随着美洲新大陆的发现，又有越来越多的西班牙人乘船远洋去发现蕴含丰富资源的新大陆，在强烈的冒险性格的作用下西班牙人开辟了大航海时代，同时也创建了盛极一时的日不落帝国。
（二）多彩的地形影响
坚毅、豪放、无拘无束。
记得高晓松曾说过一句话"靠山生活的人相信人定胜天，靠海生活的人内心虔诚"。西班牙是一个典型的多山国家，同时也是欧洲五大高山国家之一，北部有绵延几百公里的比利牛斯山脉和坎塔布连山脉，中部有约占全国总面积五分之三的梅塞塔高原，沿地中海有着长达一千五百公里的沿岸山地，从东南的安达卢西亚一直延伸到东北的加泰罗尼亚。在山脉逼近沿海的同时，也衍生出了地处东北部的阿拉贡平原和西南部的安达卢西亚平原。在有限的国土上充满着多姿多彩的地形，可谓麻雀虽小五脏俱全。在这片土地上生活的西班牙人有着高原、山川、大海、平原的陪伴，纵横在山水之间，驰聘于高原之上。西班牙人靠着自己的双手在山地高原间开辟出一片生存的天地，这与人定胜天的品质是分离不开的，在人力克服自然障碍的同时给了西班牙人坚毅、豪放的性格。绵延一千多公里的沿岸山地与地中海交相辉映，形成了很多优美的海滩和黄金海岸。得天独厚的地形，使得西班牙成为不少电影拍摄者的青睐之地，例如：星球大战、权利的游戏等......同时也吸引了众多人来此定居游览，美丽的生活环境和丰富的旅游资源让西班牙人的生活舒缓惬意、性格无拘无束。

二.气候的影响
（一）.阳光充足的影响
热情奔放、乐观向上、懒散。
  我们在生活中经常形容一个人性格阳光，或许阳光是上苍送给西班牙人最好的礼物。西班牙所处的纬度较低，众所周知，纬度低的地方昼长夜短，然而西班牙比同纬度的其他国家光照时间都要长，主要原因是西班牙的独特的地理位置和地形导致的，由于西班牙国土大多是高原，是欧洲典型的高山国家，平均地势是欧洲最高，因此上升气流比较弱，云层比较薄，阴雨天气也就格外的少。除此之外，由于西班牙三面环海，再矮的陆地也会高于海平面，更何况西班牙地处高原，太阳每天的东升西落加上阳光直射，所以西班牙每天天亮的较早，天黑的较晚。在此地理环境的影响下，西班牙一年平均有300天的光照日，可以说西班牙人每天都在被阳光眷顾。当一个人心情失落、烦恼的时候，抬头看看蓝天白云，欣赏一下大自然，就会顿时感觉心情舒畅，烦恼也就抛到了九霄云外，西班牙人在此之中养成了乐观向上、开朗的性格。
  阳光是活力的象征，也是生命的象征，西班牙人自然也就养成了晒太阳的习惯。充足的阳光让人充满活力，也给西班牙人晒出了棕色健康的皮肤，让人充满自信和魅力。每天与阳光为伴，无论在生理还是心理方面都给人带来了健康，西班牙人在阳光下挥洒激情与活力，性格尤为热情奔放。充足的光照时间，也让西班牙人养成了独特的生活习惯。由于天黑的较晚，有时候夏天晚上十点钟天还是亮的，所以西班牙人习惯了晚睡晚起。大多数的商店、政府机关和企业分两个时间段营业，上午的九点到十二点，下午的四点到七点。银行营业时间大多为上午八点到下午两点，下午基本都不再工作。在礼拜天和节假日更为明显，这个时间基本很难找到营业的商店。宽松的工作时间让西班牙人有了大量的悠闲自得的时间，而工作效率也很低，有时候一大堆人等着办事，可能工作人员已经悄悄锁上门，跨过一条街去喝咖啡了。这样的生活方式让西班牙人的性格尤为懒散，正是因为在懒散之中西班牙人充分的享受着生活、领悟着生活。
 （二）环境温度的影响
乐于交往、真诚坦率。
  西班牙一年四季分明，由于西班牙地形复杂多变，气候温度自然也就和地形一样有相当大的差异性，大体可以概括为三种气候类型，北部的比利牛斯山脉阻挡了北方的冷空气，加之受西北大西洋季风的影响，所以北部和西北部属于温带海洋性气候。这里冬季温暖，夏季温度很少超过25摄氏度。中部高原属于典型的温带大陆性气候，夏天严热冬天寒冷，由于地势较高三面环海，严寒和酷暑的感觉均不强烈，年平均温度在19度左右。西班牙南部加泰罗尼亚地区，由于和大西洋与地中海相邻，因此他和东部的地中海沿岸地区属于亚热带气候或地中海气候。由于地处地中海沿岸，受海风的影响，四季比较温和，夏季平均气温在25度，冬季平均气温11度。纵观整个西班牙，年平均温度整体在20度左右，这是人体最舒适的体感温度。
  温和的气候能够更好的鼓励人们去探索外部世界，因而西班牙人喜欢与他人交往、体验新鲜事物。在交往之中可以给人带来积极情绪，让人做出更多的亲近自然的行为。温和的气候使得植被生长旺盛、万物生机盎然、风景秀丽，人们更喜欢外出。西班牙高山众多、海岸线漫长，人们出门见海、开门见山。使人自然的胸襟开阔，在人与人的交往之中更加的真诚坦率。西班牙人充足的户外活动，也令西班牙的体育产业非常的发达，西班牙的足球、篮球、网球、羽毛球等运动都非常的出色。尤其是足球，在西班牙众多的足球俱乐部中诞生出很多的足坛名将。


三.海洋、森林和土地资源的影响
勇敢、自立自强、热情好客。
  在大西洋和地中海的陪伴下，西班牙有着先天的地理优势。海洋资源尤其丰富，话说靠海吃海、靠山吃山，在此之中最重要的当属西班牙的渔业。西班牙有着欧盟中最大的海鲜市场，西班牙个人海鲜平均消费量居世界首位。作为一个重要的旅游国家，各式各样的海鲜美味已经成为了西班牙的旅游招牌之一，丰富的旅游资源更加大了对海产品的需求，在强大的需求下，西班牙的渔业市场尤为发达，西班牙不仅是全球鱼类市场的重要出口国，同时也是重要的进口国。不少西班牙沿海的居民以捕鱼为生，为了能够捕捞更多的鱼，西班牙渔民更多的走向了远海捕捞，常年累月的海上生活，正如老人与海中所说的那样"一个人可以被毁灭，但绝不会被打败"。西班牙人在大海中磨练出了勇敢、顽强的性格，由于西班牙自身水域里的产鱼越来越少，对外依赖越来越严重，太多的西班牙渔民进入到了他国的水域，因此经常遭到其他国家的抱怨，英国人常说"西班牙人吃光了最后一条鱼"。
  西班牙国家的森林资源丰富，森林总面积1500万公顷，森林覆盖率超过百分之三十。历史上西班牙也经历过森林资源的破坏、保护和恢复过程。西班牙的软木出口居世界第二位，从1940年西班牙政府就开始重视木材产量，在植树造林和森林资源保护方面做的非常出色。除了用材林，西班牙还有大量的经济林。经济林主要以油橄榄为主，油橄榄总面积达190万公顷，地中海独特的气候条件为油橄榄提供了优良的生态条件，也让西班牙成为了世界上首屈一指的橄榄油生产国。西班牙由于得天独厚的地理环境，拥有着丰富的矿产资源，根据欧盟的统计资料显示，西班牙是欧盟成员国中矿产品生产种类最多，自给自足程度最高的国家。汞的生产、出口和储藏量居世界第一位，铀的储藏量居欧洲第二位，世界第五位。历史上西班牙也经常遭受阿拉伯人和罗马人的掠夺。
  西班牙一年四季基本风调雨顺、阳光充足，因此西班牙的土地适合大部分农作物的生长，主要有小麦、玉米、葡萄、橄榄和蔬菜水果。在平坦、开阔、且干燥的中央高原上，栽种了许多的优质葡萄，这也成为了优质的葡萄酒产地。由于西班牙属于典型的高山国家，地势不平，不少土地没有被开发和耕种。这些土地给畜牧业提供了有利的环境条件，西班牙的畜牧业占整个农业的百分之四十，也在西班牙经济中扮演了重要的角色。其中羊毛、火腿、香肠、等食品工业发展的非常成功，并成为了西班牙的一道特色。在丰富的渔业资源、森林资源、矿产资源和农业资源条件下，西班牙人自立自强，用自己的双手开辟自己的家园，形成了自给自足的生活方式。西班牙丰厚的自然资源和国家特色也吸引了世界其他国家的目光，因此不断有人来西班牙旅游、留学、移民。西班牙人也敞开大门，接纳来自五湖四海的朋友。在此之中也推动了西班牙经济的发展，令西班牙更加国际化，西班牙人变得更加热情好客。


     结论
总结一方水土养一方人的特点
  中国有句古老的谚语"一方水土养一方人"。而西方也有句类似的理论，叫做"地理环境决定论"。不可否认，虽然地理环境不能决定人的性格，但地理环境却影响着人的性格。中国作为一个五千年的文明古国，也同样经历着地理环境对中国人性格的影响。中国在工业革命之前一直处于一个绝对安全、封闭的地理环境下，这令中华文明延续至今，同时也令中国人普遍比较保守。而西班牙没有像中国拥有强大的地理屏障，开阔的地理格局让西班牙人显得比较开放。生活在北极圈的爱斯基摩人，由于气候条件寒冷，很少外出，喜欢安静的思考，因此他们又被称为"永不发怒的人"。生活在赤道附近的人们，经常载歌载舞、性格普遍比较外向，也经常容易打架斗殴。据说，哥伦比亚和墨西哥是全球犯罪率最高的地方。无论是赤道还是北极，无论是东方还是西方，每个地方的人们都与该地区的一方水土有着相辅相成的关系。每个地方都有他独特的地理环境，都有生活在那片土地上的独特群体。正是由于一方水土养一方人，才构造出了多姿多彩的世界。小说"飘"中说到"土地是世界上唯一值得你为它奉献,值得为它奋斗、牺牲的事物,因为它是唯一永存的东西"。我想更重要的一方面是土地养育了我们。
对中西交流形成美好共通点的愿望及建议
 西班牙哲学家奥尔特加・加塞特说过一句名言，"西班牙人是西方世界里的中国人"。中国和西班牙分别处于亚欧大陆的东西两端，在16世纪两国就有了经济上的交流，当时主要以丝绸为主。两国也同样经历过历史上的兴衰。现如今西班牙的体育、旅游、文化产业都非常受欢迎，这非常值得中国去交流学习。特别是足球，比起西班牙足球的强大中国足球已然成为了广大国人的一块儿心病。中国和西班牙分别作为世界第三和第四大旅游国，面对中国并不完善的旅游业，西班牙的许多地方值得借鉴学习，比如建立完善的运营秩序，科学的基础设施规划，提升旅游的综合素质。两国人民之间的交流是文化交流最好的方式，两国之间留学、旅游人数不断增加，在交流之中更好的感受到彼此的文化魅力和异域风情。西班牙人的热情奔放、无拘无束和对生活的享受值得中国人去学习。中国人的勤劳、柔和、团结和努力奋斗值得西班牙人去借鉴。在交流之中取长补短、共同进步。相信在不久的将来，两国人民会建立美好的友谊、彼此互信、并形成完善的品格。中国和西班牙会越来越开放、美好。

