环保部将定蓝天保卫三年作战计划 加快产业结构调整
近日，环境保护部召开2月份例行发布会，介绍大气污染防治工作进展情况。环保部表示，当前大气污染防治成效明显，下一步将制定打赢蓝天保卫战三年作战计划，同时加快产业结构和能源结构调整工作。
　　据环保部介绍，《大气污染防治行动计划》（以下称《大气十条》）实施以来，大气污染防治取得了阶段性明显进展，全国空气质量总体改善，重点区域明显好转，《大气十条》圆满收官。
　　按照《大气十条》要求，到2017年，全国地级及以上城市可吸入颗粒物（PM10）浓度下降10%以上；京津冀、长三角、珠三角等区域细颗粒物（PM2.5）浓度分别下降25%、20%、15%左右，其中北京市PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。《大气十条》确定的各项空气质量改善目标全面实现。
　　值得一提的是，在大气污染防治工作推进过程中，不同地区之间齐抓共管的治理格局已经初步建立。环保部与各省（区、市）政府签订目标责任书并实施年度考核，对进度缓慢的20余个城市政府主要负责同志进行约谈；各省（区、市）结合实际制定实施方案，细化分解任务，层层压实责任。
　　环保部相关负责人表示，下一步，环保部将深入总结《大气十条》实施情况，制定打赢蓝天保卫战三年作战计划，明确具体战役及其时间表和路线图，以京津冀及周边、长三角等重点区域为主战场，集中优势兵力，强化区域联防联控，一个战役接着一个战役打，确保三年取得更大成效。
　　具体而言，在坚决调整产业结构方面，下一步将全面推进"散乱污"企业及集群综合整治，将所有固定污染源纳入环境监管，对所有重点工业污染源全面安装在线监控，明确无证排污和排放不达标企业最后改正时限，逾期依法一律关停；在重点区域实施大气污染物特别排放限值，实现深度治理。在钢铁、焦化行业开展超低排放改造重大工程。
　　在加快能源结构调整方面，淘汰污染重的煤电机组，增加清洁电力供应；在重点地区，推动加大天然气和电力供给保障力度，大幅消减煤炭终端消费总量。
宝钢德盛年产70万吨不锈钢酸洗卷二期建设"加速度"！
     春节期间，宝钢德盛保持日产粗钢4000吨以上，7天假期产量可达3万吨左右。
     今年，宝钢德盛正积极推进二期项目建设。3年后，公司产能有望增长1倍，年产值达200亿元。
     目前，二期的黑卷轧制退火酸洗工程技术改造项目已完成主体厂房建设，正进行设备安装。
     "按照这个进度，这个项目在今年第三季度就可提前实现投产。"工程管理部负责人张福生介绍，届时可实现直接压制不锈钢黑卷，年产不锈钢酸洗卷70万吨，新增产值4000多万元。项目建成后，将淘汰公司现有部分落后固溶酸洗生产线，同时为后续冷轧工序提供合格薄料。
     与此同时，宝钢德盛二期炉卷轧机热轧生产线也进入前期准备阶段，将于下半年开工建设。这条生产线对应冷轧所需，真正突破热轧生产瓶颈，投产后预计产能达到150万吨。
     "我们在新老产线建设改造方面，不断地采用新工艺、新技术及智能装备，重点关注节能、环保及投资收益等指标。"张福生说。

