个 人 简 历

姓 名：胡 婧
性 别：女
出生年月：	1990年6月
婚姻状况：	未婚
当前工作地：上 海
籍 贯：太 原
目前薪酬：年薪18万元
期望薪酬：年薪25万元
联系电话：+86 152-0186-7802
联系邮箱：silviahujing@gmail.com
到岗时间：面议
教育背景
2006.9-2009.6 太原市第二外国语学校/太原市第十八中学
2009.9-2013.6 复旦大学上海视觉艺术学院   艺术设计专业    本科
2010.9-2013.6 东华大学                  公共关系专业    本科双学位
工作经历
2011.07 - 2012.10
上海宝厦建筑设计有限公司 Shanghai Baosha Architecture Co.,Ltd
司职：设计助理
工作内容：方案文本及图纸的制作整理

2012.10 - 2013.01
众为国际品牌策划有限公司 Uniway Communication Group
司职：客户助理
工作内容：客户公关执行&活动创意策划

2013.01 - 2013.05
嘉利公关(上海) Marketing Resource Group 
司职：客户专员  汇报对象：高级客户主管 
工作内容：负责项目的市场策划以及文案撰写；对接客户
项目经历：丝凯露-D、芙丽芳丝、KATE、MIXXO等品牌维护

2013.06 - 2013.08
电通-安索帕维拉沃姆 Verawom linked by Isobar
司职：客户执行&文案   汇报对象：高级客户经理
工作内容：负责项目的市场策划以及文案撰写；对接客户
项目经历：Sisley品牌项目组

2014.01 - 2015.04
上海音乐厅 Shanghai Concert Hall
司职：市场部-会员俱乐部负责人 汇报对象：市场部主任 下属：4人  
工作内容：维护会员俱乐部会员(包括VIP会员)；针对单个项目撰写及制定市场推广活动可行性方案，配合项目的前期策划与统筹、现场调度及执行；音乐厅票务销售及推广各类票务网站的维护与对接(如豆瓣、周末去哪等)；会员俱乐部的微信微博的维护和相关稿件编撰等。
项目经历：音乐厅对外开放日活动；"十年如一日"上海音乐厅平移十周年活动；"妙奏客"主题开放日活动等。

2015.05 - 2016.08
上海东方艺术中心 Shanghai Oriental Art Center
司职：市场部-会员主管  汇报对象：公司副总经理&市场部经理 下属：10人+
工作内容：负责上海东方艺术中心会员主题活动日系列项目(月度)策划统筹；上海东方艺术中心会员维护，VVIP会员的维护；东艺会员制营销、策划、拓展等整套工作; 会员newsletter撰写、制作及投放；负责策划东艺艺术宣传推广普及活动；负责项目相关微信稿件编撰；负责东艺官网积分商城的维护；负责东艺所有志愿者的管理；参与策划东艺市场拓展的各系列相关活动；负责票务推广相关工作及承担一定百分比销售任务；寻找赞助商、合作伙伴及维护。
项目经历： 
东方艺术中心月度主题活动日：15年6月至16年8月14次，包含50场活动(乐器展览、艺术品展览、讲座、沙龙、艺术拍卖、快闪等不同板块活动，具体事宜包括活动概念设计、嘉宾及演员洽谈及选定、策划方案撰写及完善、活动宣传、出票、整体统筹调度、活动执行、评估总结及数据分析)；
东方市民音乐会晚场版导赏系列讲座：每月2-5次，时间为演出开场前18：50-19：20半小时（包括主题选定、嘉宾选定及邀请、现场执行、后期维护及跟进）；
文化陆家嘴系列活动（平均每月2-3次）：
2015.06小提琴家五岛龙艺术分享会（环球金融中心）
2015.07钢琴家李云迪及指挥家迪图瓦见面会(震旦大厦)；
2015.08台北上午零时见面会(震旦大厦)；
2015.09青年萨克斯演奏家姜汉超音乐分享会（时代金融中心）
2016.04「我的南管世界观」王心心主题讲座活动（上海证券大厦）等活动。
戏曲进校园系列活动（集中在2-4月）
王瑜"古调今谈"京剧老生的演唱与表演光明中学站、川沙中学南校站等活动。
戏曲进电台系列活动
　　浙江京昆团长翁国生做客上海人民广播电台戏剧曲艺广播FM97.2"京昆雅韵"节目等。
其他活动
朱宗庆打击乐团见面会、分享会（基本每季度一次）、
《宝岛一村》剧组见面会
第十七届上海国际艺术节《舞姬》《安娜・卡列尼娜》彩排观摩及导赏
《安娜・卡列尼娜》中安娜儿子扮演演员征集、选拔、演出跟进等
《海鸥》演员见面分享会（浦东图书馆）
《流浪狗之歌》分享互动活动（浦东青少年活动中心）等活动

成功寻求赞助商、合作伙伴并后续维护（涉及化妆品类、图书类、电子音像类、演出票券类等）。
2016.11 - 至今
宝龙集团-宝龙美术馆 Powerlong Museum
司职：衍生品部-（代）副总监 汇报对象：董事局主席、集团总经理&馆长 下属：5人
工作内容：负责美术馆前期艺术衍生品中心相关事宜统筹筹备。艺术衍生品中心隶属于上海宝龙美术馆，负责美术馆艺术衍生品开发、渠道、销售以及平台搭建等筹备工作。
项目经历：
艺术衍生品开发、招商以及店铺管理、销售管理等相关流程、制度制定；
商店品牌对接，包括但不仅限于产品引入售卖、产品研发（合作）、活动、教育、演出等内容洽谈，以及进一步落地以及执行事宜；
与产品营销相配套的活动策划、营销推广等。
职业资格及技能
> 外语熟练
> 普通话一级乙等
> 熟练掌握office软件及CAD、AI、PS等软件
> 持有C1驾照
> 演出经纪人资格证

优势
> 有大型国内顶级艺术场馆运营管理、市场管理经验，熟悉艺术市场，有一定演出、活动、文创品牌、设计品牌、时尚品牌、非遗手工艺、成品供应商等资源
> 擅长CRM管理及维护，有长达三年会员平台、会员活动项目管理经验、客服管理经验
> 有艺术教育相关经验，并且自己对艺术类工作坊（如现代舞工作坊、戏剧表演工作坊、儿童绘画、陶艺、金工、皮具等）内容较为熟悉
> 有部分学校、教育机构等资源
工作意向
办公地点：常驻上海，可接受出差
职位：艺术行业相关艺术管理工作，包含但不限于演出类、展览类的市场营销方向、品牌管理、CRM管理、市场传播、渠道、客户维护等
