中文摘要
　　随着我国人口老龄化和高龄化进程加快，政府购买养老服务作为政府职能转变和市场机制引入的重要体现，已成为满足老年人养老需求、破解供给效率瓶颈的重要方式。政府购买养老服务涉及政府、服务供应商、老年人、第三方机构等多个参与主体，形成了新的多元主体结构和权责关系。但在理论研究和实际操作过程中，对作为实际的消费者和当事人的老年人的参与问题关注不够，使政府购买养老服务的效果大打折扣。
　　为此，本研究立足于上海市政府购买基本养老公共服务实践，以老年人参与问题为研究主线，借鉴顾客参与理论和新公共管理理论中有关顾客导向的研究成果，从"动因-过程-结果"视角构建了老年人参与模型，从"个人因素"和"组织因素"两个层面探讨老年人的参与动因；从"决策参与、服务参与和评估参与"三个维度界定老年人的参与过程；从"感知服务质量"和"服务满意度"两个方面评价老年人的参与结果。在文献回顾和专家小组讨论的基础上设计了老年人参与状况的调查问卷，并对上海市普陀区、徐汇区、闵行区、杨浦区和浦东新区866位正在享受政府购买基本养老公共服务的老年人进行问卷调查，了解其详细参与情况。同时设计了半结构化访谈，对部分老年人及其主要照顾者、政府部门人员、服务机构人员和第三方机构人员开展访谈，全面把握老年人参与的问题和影响因素。调查和分析发现，老年人参与受多种因素制约，存在参与层次较低、参与效果不佳，参与的广度和深度有限等问题，老年人参与不足影响政府购买目标的实现。具体而言，本文的主要发现有：
　　（1）在参与动因方面，老年人参与受个人因素和组织因素的双重影响，但组织因素起主导作用。从个人因素来看，利益动因是主要动因，老年人为了获取需要的照护服务、减少家庭资源的消耗而积极参与政府购买养老服务。部分老年人责任动因强，具有公民责任和权利意识，但由于政治效能感影响，责任动因很难转化为实际行为。从组织因素来看，虽然外部制度环境的改善为老年人参与营造了良好的环境，但对老年人参与行为的驱动作用有限，而组织支持和组织沟通对老年人参与影响最大。动因要素的影响是双重的，当前仍存在老年人参与的动因障碍问题，内在参与动力不足，而且受到外部组织因素制约。因此，政府应重视老年人参与动因障碍问题，积极营造外部条件，引导老年人从利益动因向责任动因转变，调动老年人参与的主动性和积极性。
　　（2）在参与过程方面，老年人在服务阶段的参与较多，但在决策阶段和评估阶段的参与不足。在决策阶段，老年人在购买合同制定和招投标过程中参与不足，既造成老年人对购买信息的了解不充分，也限制了后续阶段的参与效果。在服务阶段，老年人合作生产的能力有限，以被动接受服务的互动为主，难以对服务质量开展有效监督。在评估阶段，老年人参与第三方评估作用有限，对项目、质量、效果等方面的反馈渠道受限，进而影响购买项目优化。整体来看，老年人主体地位未受重视、老年人参与缺乏程序基础，参与过程中表现出来的缺位和不足影响政府购买养老服务良性运行。所以，政府应重视老年人参与过程的不足问题，尽快建立常态化的老年人参与机制，促进老年人有效参与政府购买养老服务的全部过程。
　　（3）在参与结果方面，接受服务的老年人普遍表现出较高的服务质量感知和满意度，以往文献中也有类似结论。本研究进一步发现，参与过程中的"服务参与"对老年人感知服务质量和满意度预测作用明显，而"决策参与"和"评估参与"预测作用弱；"结果质量"对服务质量整体的贡献较小；虽然感知服务质量与老年人满意呈现出高度正相关的关系，但在"结果满意度"上明显预测不足。老年人感知服务质量高的原因在于服务机构的公办背景，硬件和软件投资充足，服务管理流程严格，老年人普遍表现出对服务质量的认可。老年人高满意度的原因在于，一方面，老年人服务期望模糊，服务的无偿性或低偿性，造成低期望与高感知之间的明显差距；另一方面，老年人需求部分满足、各方对批评意见的顾虑以及政府和服务供应商运作等因素，也对老年人高满意度的形成产生影响。所以，当前的老年人满意是一个综合结果，不完全是需求满足带来的结果，政府购买养老服务存在一个"结果假象"问题，项目和老年人真实需求之间仍存在一定的脱节，政府购买养老服务的实际实施效果不佳，造成这一问题的重要原因在于老年人参与动机障碍和参与过程不足。
　　（4）政府购买养老服务"自上而下"的制度运作过程中，老年人参与动因障碍、过程不足和结果假象都是影响制度良性运行的重要诱因。因此，在促进老年人参与方面，应发挥政府的主导作用，不断完善老年人参与的程序设计和制度保障，在重要节点和关键环节吸纳老年人参与。老年人参与既是"目的"又是"方法"，解决老年人参与问题需要政府、服务供应商、老年人、第三方以及其他利益相关者的合作互动。只有融合老年人参与的内在诉求和外在条件，消除动因障碍，才能调动老年人参与积极性；只有在制度设计上吸纳老年人全过程参与，才能保障购买目标和制度良性运行；只有坚持以结果导向来进行老年人参与制度建设，才能避免结果假象，取得真正购买效果。
　　本研究创新之处在于：在研究视角方面，将老年人视为政府购买养老服务的参与主体，系统探讨了老年人参与的不足与影响，拓展并丰富了相关研究的视角和思路。在研究工具方面，基于顾客导向理论构建了老年人参与模型，并设计了问卷和访谈调查，在系统分析老年人参与问题上具有一定的工具价值。在研究结果方面，通过对参与动因的分析，发现老年人参与的驱动力不足，制约因素存在；通过对参与过程的分析，发现老年人参与不足，影响制度良性运行；通过对结果的分析，发现老年人需求并未完全满足，高满意度表征下掩盖了购买效果不佳的事实，理论模型与现实问题密切关联对应。此外，本文针对动因、过程和结果的现存问题，从三个层面提出促进老年人参与的路径，为完善政府购买养老服务制度提供了管理层面的建议。对老年人参与问题的探讨，无论是对实现政府购买养老服务目标，还是满足老年人需求都具有一定的现实意义和学术价值。

关键词：政府购买； 养老服务； 老年人参与； 感知服务质量； 满意度；
