奥山冰雪综合体 创新"体育+地产"融合新路径
　　近年来，武汉经济开发区聚力改革创新，表现出区域经济发展"主引擎"担当，军山新城未来将规划打造为第三产业基地和旅游娱乐基地，2019年四环线全线贯通及2020年地铁16号线的开通后，区域发展势能将愈发强劲。经开区的强劲实力、军山新城的强大发展势能，吸引了众多企业的关注和进驻。奥山集团拟在此区域建设奥山?国际冰雪运动旅游小镇项目，总投资约80亿元，打造以冰雪体验为核心、运动旅游为载体的世界级运动旅游特色小镇。项目涵盖冰雪奇缘梦幻王国、冰雪极限运动公园、酒店度假等多种核心功能。
        
　　
     ▲奥山国际冰雪运动旅游小镇项目效果图
　　随着"健康中国"国家战略的规划出台，体育产业热度骤升，武汉市也正积极争取成为全国首个"北冰南移"示范城市。奥山深层解读国家产业政策，系统解密城市发展规律，经过多年潜心研究和考察论证，创新"产业+地产"融合新路径，以"体育+地产"的开发模式，真正做到以产业为地产注入新动力，助力城市经济跨越性发展。2018年即将面世的"体育+地产"融合的全新产品线，以体育产业为核心，发展体育娱乐、体育文化、体育旅游等为一体的体育产业生态圈。
　　在城市发展和产业发展的大环境下，产城融合将成为一个新的城市发展思路，通过开发与运营，为体育产业发展助力，在大众生活消费背景下，开创新的生活方式，是奥山战略升级与转型的发展目标。目前，奥山已在武汉、重庆等全国重点城市布局5个冰雪体育文化综合体项目，启幕产业全国化战略。奥山也将结合区域优势资源，充分利用自身经验，力争将冰雪体育文化综合体项目打造成华中区域乃至全国范围内的武汉新名片，也为武汉市民乃至全国人民提供更加多元、舒适的生活体验。
　　未来，奥山将以商业+地产、体育+地产的开发模式为基石，结合政府政策，承袭多年开发经验，探寻产业发展和人居生活所需，不断在产业模式中寻求突破和改革，积极探索旅游+地产、文化+地产、健康+地产等新的开发模式，真正做到产城融合。
　　 

