　　　　　　第二十四届中国兰州投资贸易洽谈会
　　　　　　
　　经中华人民共和国国务院批准，由中国商务部、国家工商行政管理总局、国务院台湾事务办公室、中华全国工商业联合会、中华全国归国华侨联合会、中国国际贸易促进委员会、中国东盟中心和甘肃省人民政府联合主办，第二十四届中国兰州投资贸易洽谈会（简称"兰洽会"）将于2018年7月5日-9日在甘肃兰州举办。
　　本届兰洽会以"开放、开发、合作、发展"为宗旨，以"深化经贸合作共建绿色思路"为主题，重点围绕节能环保和新材料新技术、生态农业与大健康产业、创业创新等领域，邀请"一带一路"沿线国家政府代表、有关国际组织代表、海外华人华侨和港澳台代表、兄弟省市区代表和世界500强、中国500强、中国民营500强、知名跨国公司等企业高管代表和境内外商协会、专业采购商等，举办国际性、导向性、引领性的论坛峰会、专题活动和展览展销等活动，搭建中国西北地区与"一带一路"沿线国家经济交流的新平台和新窗口。
　　本届兰洽会主题馆设在甘肃国际会展中心，展览按行业产业布局，设置丝绸之路国际合作展区、省区市投资合作展区、新材料新技术展区、创业创新和科技成果展区、生态与健康产业展区、节能环保设备和新能源汽车展区等6个展区。
　　诚邀海内外各界人士、投资商、贸易商、专业采购商莅临大会，开展经贸交流、项目合作、采购洽谈、互利发展。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　中国兰州投资贸易洽谈会组委会
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　      2018年2月



新华社"兰洽会上看兰州"国外主流新闻媒体采访活动行程安排（7月4日至7月6日）
 
7月4日   下午接机。              
7月5日   上午应邀参加第二十四届兰洽会开幕式并参观展馆
          下午参观兰州市城市规划展览馆、金城关文化博览园、黄河母亲雕塑、中山铁桥等城市景观。晚餐后夜游黄河；
7月6日   前往兰州新区采访兰石集团、佛慈制药、吉利汽车、兰州新区综合保税区、兰州新区现代职业教育园区、甘肃（兰州）国际港务区，并采访兰州市政府领导和兰洽办主要负责人。                                     
7月7日   返程

