HAN SIN HAI简历及情况说明

　　 Han, Sin Hai,(韩心海），男，1952年2月29日在中国北京出生，1959年9月至1965年7月于北京东城区和平里第一小学毕业；1965年9月至1969年4月于北京市第二十五中初中毕业；1969年4月至1976年在吉林省白城地区扶榆县插队务农；1976年至1979年在北京儿童艺术剧院乐队任小提琴演奏员。
　　1979年12月底移民香港，1980年9月至1982年6月在香港圣母院夜中学(NOTRE DAME EVENING SCHOOL)高中毕业； 1982年9月至1985年7月在摩里臣山工业学院(MORRISON HILL TECHNICAL INSTITUTE)毕业，获电子技术员证书(Certificate in Electronics)。1985年9月至1989年6月毕业于香港理工大学电子工程专业(Hong Kong Polytechnic),获电子工程高级证书(HIGHER CERTIFICATE IN ELECTRONIC ENGINEERING)。1986年底获得香港永久居留权，持有香港永久居民身份证，是香港永久居民。国籍英国。  
　　 1985至1991年成立"香港捷通国际贸易公司"，出任总经理，从事计算机相关贸易；1991-2017年在香港成立"优利科技公司"，出任总经理，从事计算机相关贸易。2002年秋季亲赴美国硅谷学习LCD高亮背光技术，成为将LCD高亮背光技术和理念带回中国的第一人，填补了国内该技术领域的空白。2005年5月以"优利科技公司"作为投资人之一，投资创办"超亮显示系统(深圳)有限公司"，担任公司总经理，并于2010年4年任超亮显示系统(深圳)有限公司法定代表人、董事长。 2016年3月超亮显示系统(深圳)有限公司完成股份制改制，更名为超亮显示系统(深圳)股份有限公司，出任超亮显示系统(深圳)股份有限公司法定代表人、董事长。超亮显示于2016年9月在全国中小企业股份转让系统挂牌，成为非上市公众公司，简称"新三板"，股票代码839171。
    本人名下"优利科技公司"持有超亮显示系统(深圳)股份有限公司37%的股份。 
