「来画」获6000万元B轮融资，随手涂鸦可生成精美手绘视频

36氪获悉，我们曾报道的手绘视频服务商+平台来画视频近期完成6000万元人民币的B轮融资。本轮由第一视频、头头是道基金联合领投，方创资本担任独家财务顾问。此前，来画视频曾获启赋资本、中钊资本的3500万元A轮融资和齐心集团、粤商智富、前海创远资本的数千万人民币Pre-A轮融资。

来画成立于2015年，围绕"手绘短视频"，来画旗下有手绘视频定制服务、STEAM教育服务、自媒体IP运作等业务板块，和WEB端在线编辑器、来画Pro客户端、来画视频APP等平台产品。

传统动画制作周期长、人力成本高、收费偏高，来画使用与微软合作研发的技术，以人工+机器结合的形式定制手绘视频，制作周期是传统动画的五分之一，成本仅为传统动画的十分之一。

来画已与海内外上千家政、企机构及多个知名IP达成合作，如微软、阿里、京东、同道大叔、深圳气象局、《饭局的诱惑》、《快乐大本营》等，基于需求，来画将各类内容转化为轻松有趣、效果丰富的手绘短视频，应用于广告、电商、营销、自媒体运营等场景。

同时，作为北京大学深圳研究院"STEM+"教育的首批联合发起单位，来画推出了来画WEB端手绘动漫创作平台、来画动漫APP（iPad版）及少儿动漫课程，已与全国2000多所中小学和培训机构达成合作。

来画创始人魏博告诉36氪，本轮融资将用于产品技术开发、平台功能升级和商务扩展。最重要的是升级图像识别、智能配音等AI技术，进一步降低创作视频的技术门槛和时间成本。

来画技术能够智能识别用户随手的涂鸦，自动实时校对、修正线条、形状，并提供与之相近的素材图片供用户选择。这一服务是免费的，来画也会在用户基数和上传素材的增加中利用机器学习让识别更准确。

来画还与科大讯飞合作，推出了智能配音基数，用户可以输入文案，付费选用库中的明星声音，比如林志玲，并可以调节语速等，一键完成工作。这些功能会于一月底上线。




此外，针对中小企业营销预算低、需求大的痛点，来画WEB端平台将推出在线手绘视频素材、模版交易平台，引导设计师入驻。这部分业务类似于短视频版本的易企秀，企业可以使用模板素材制作视频、查看视频传播的数据、追踪营销效果。目前，来画已与8000+创作者建立联系，功能将于2月上线。

2017年，来画的总营收在3000多万元并处于盈利状态，一半营收来自于大企业的定制服务，魏博表示，今年这部分业务比重将逐渐下降，平台和产品的业务比重则在上升。
