特朗普政策威胁欧洲钢铁业数万岗位？
欧洲钢铁业协会（Eurofer）严厉批评美国施加惩罚性关税的举措，称特朗普此举"具有危害性"，可能导致欧洲数万工作岗位流失。Eurofer发言人表示，欧洲钢铁制造商将在其最重要的出口市场遭受重大损失，要求欧盟立即出台针对钢铁行业的保护措施。美国关税举措将致使其余涉事钢铁企业大幅转向欧洲市场。如果钢铁进口明显增长以至危害欧洲企业发展，出台保护措施原则上是符合世贸组织规则的。Eurofer负责人称，欧委会已宣布立刻采取行动，这是一件好事。在美国损害国际贸易体系之时，欧盟不能袖手旁观。
2040年中国可再生能源有望占全球三成以上
　　11日在京发布的《BP世界能源展望(2018年版)》(以下简称《展望》)预测，随着中国的能源结构持续演变，到2040年，煤炭在一次能源中的占比将从2016年的62%下降至36%，而可再生能源将从2016年的3%攀升至18%，届时占全球可再生能源的31%。期间，中国将在2026年左右实现碳排放达峰。

　　这份每年一版的国际权威能源报告指出了2040年前全球能源转型的推动力以及关键的不确定性因素。BP集团首席经济学家戴思攀表示，《展望》中的大部分论述都是基于"渐进转型"情景，即假定政府政策、技术和社会偏好的演变方式及速度将与过去类似，而不是发生突变。
　　《展望》还探讨了全球自2040年起禁售内燃机汽车的情景，该情景下每天的液体燃料需求量将会减少约1000万桶;但即使如此，"内燃机禁令"情景下2040年的石油需求量仍高于2016年。
　　"有人认为电动汽车的快速增长将导致石油需求崩溃，然而，电动汽车增长速度再快，这种观点也无法得到基本数据的支撑。"戴思攀解释说。
盛阳金属成功生产9.75mm厚度不锈钢产品
据盛阳集团消息，继2017年成功生产出SPHC/DC01、316L/304+Q235复合板、JM2等十余个新钢种，2018年初，盛阳金属科技打破"不可能"，成功生产出宽度1530mm的不锈钢工业板，值得庆祝的是，4月6日，"不可能"又一次被打破，突破了设备只能生产6.0mm厚度不锈钢产品的限制，成功生产出9.75mm厚度的不锈钢产品。

　　2017年盛阳金属科技新产品发往甬金、太钢等厂家，受到一致好评，为进一步开发新产品，提升产品质量，2018年生产过程中，盛阳金属科技在巩固各工序、各生产工艺系列的基础上，发挥设备生产能力的最大化。在确保设备安全的情况下，技术人员在年初便开始做着大量的技术铺垫：控制系统的各项参数、设备精度、工艺温度、轧制工艺的调整等，经过全体人员的一致努力，终于得到了成功的检验。

　　新产品开发是2018年盛阳金属科技重点工作内容之一，盛阳金属科技始终坚持以市场为导向，按照"变优、为精、拓展产品结构"的思路，奋力为客户提供满意优质的不锈钢产品。经过技术团队的一次次攻关，盛阳金属科技不断突破设备极限，以较高的技术力量加强新产品的开发，盛阳金属科技不仅具备这一厚度工业板的竞争力，同时还将进一步打开市场，向新的市场目标迈进！
