



[Title of the Thesis]




Thesis Initial Report for A Thesis
SUBMITTED TO THE FACULTY OF 
UNIVERSITY OF MINNESOTA
BY




[Official name on record with the University of Minnesota]







July 2017









中国传统哲学结合发达国家经验-探索中国村镇垃圾处理的可持续模式



博士论文预答辩报告

明尼苏达大学





陈泽峰







二零一七年十月



Abstract
{Insert English abstract here. Suggested words: between 100 to 150 English words.}

Key words: brand management, asset pricing, global management. Global doctorate dissertation/thesis database ProQuest uses these keywords to manage and track your thesis for users. 

摘要

　　随着中国城市化的快速发展，中国居民垃圾的无害化处理问题越来越凸显出来。随着中国政府及企业对城市生活垃圾处理投入的重视，中国垃圾围城的问题得到初步缓解。但中国小城市、县城及特别是乡镇、村（以下简称"村镇"）的垃圾却处在一个无序、随意处理的阶段，村镇垃圾的随意堆放、填埋及焚烧已经对当地的生态环境造成了不良影响，如村镇垃圾没有得到科学的无害化处理，将给中国带来严重的环境问题。
　　本论文立足中国现状，以中国传统道家思想"道、法、术、器"、"道法自然"为指导，参考学习垃圾处理先进国家经验，遵循中国现状，开创性地提出过渡垃圾、垃圾减量初级阶段、垃圾循环利用初级阶段新定义，并重新定义垃圾的概念，从法治、技术、盈利、资金来源、环保、公众认知等方面影响因素入手，研究乡镇垃圾处理的可持续模式，从而为中国乡村垃圾的彻底无害化处理提供解决的理论及方法指导。
　　
关键词：环保、老子、垃圾减量、垃圾循环利用、垃圾焚烧发电


1. 
1. Introduction (引言与概述)
1.1选题背景
　　（1）现实困境
　　随着中国经济的快速发展，居民产生的垃圾如何进行无害化处理越来越被社会所重视。目前政府及企业的巨额投入，已基本解决了原来困扰中国城市的垃圾围城问题。但农村垃圾处理形势仍然严峻，2013年农村生活垃圾无害化处理率仅为11.35%，农村垃圾处理在投入增加和快速发展的趋势下仍存在巨大缺口，对环境造成污染。
　　
　　根据国家统计局发布的数据显示，2014年，我国城市生活垃圾清运量1.79亿吨，无害化处理率92%；县城生活垃圾清运量0.67亿吨，无害化处理率72%。据估算，我国农村生活垃圾产生量在1亿吨左右。"十一五"开始，我国对农村垃圾管理力度逐步提高，2014年我国农村生活垃圾处理率48.2%，是2009年的近三倍，有垃圾收集点的村占64%，也较2009年翻了近一倍。
　　
　　近几年，经实地走访发现，农村环境污染问题日益突出。走访发现在一些村庄的角落，农民的房前屋后，一些林边路沿，四处可见堆放着的废物垃圾。这些垃圾不仅令村庄的环境变差，还污染着河流和地下水，对人们的饮水安全造成威胁。同时，也影响着粮食的增产。令人忧心的是，这一现象还有持续发展态势。
　　造成"垃圾围村"的原因很多，一是许多垃圾由城市向农村转移。二是我国许多农村还没有环保基础设施，多数村还处在垃圾自然堆放状态。农民也常把生活垃圾随手遗弃在房前屋后；而村里的一些死角，更成了村民堆放垃圾的场所。久而久之，这种"垃圾围村"的现象就凸显出来，而且问题越来越严重。日前，环保部部长周生贤就环保问题作报告时指出，全国4万个乡镇、近60万个行政村大部分没有环保基础设施，每年产生生活垃圾2.8亿吨，不少地方还处于"垃圾靠风刮，污水靠蒸发"状态。
　　
　　中国农村生活垃圾处理主要有以下特点。农村垃圾成分复杂，产量巨大，对农村生态环境的影响日趋严重，阻碍了中国建设"美丽乡村"的进程。近年来的中央一号文件都强调农村环境处理问题，但中国农村地区垃圾处理经验和资金不足，处理技术五花八门，大部分地区仍未实现垃圾的集中收运和无害化处理，给农村生态环境和农民身体健康带来巨大隐患，影响新常态下农村社会经济的可持续发展，如何高效、环保、低成本的进行农村垃圾处理成为现阶段我国农村垃圾处理的重大挑战。
　　2012年9月23日，国家发改委环资司有关负责人在东盟博览会上表示，解决"垃圾围城"不能仅靠政府重视，全民热情参与，关键要有解决问题的能力与技术。
　　
　　（2）出路与选题
　　目前国际上通行的垃圾无害化处理方式主要有填埋、焚烧和综合利用（再生循环利用）三种。
　　三种处理方式各有利弊，但真要解决农村的垃圾问题，不能仅从处理这一最后环节入手，这是一个系统化，需社会全员参与的工作。参照国际垃圾问题解决较为成功的国家经验，垃圾处理的最终目的是减量、循环利用。本论文将研究中国传统哲学与发达国家处理垃圾经验相结合，分析中国具体国情，提出符合中国实际情况的垃圾减量、循环利用解决办法，并在最终目的的指引下，研究中国村镇垃圾、甚至中国垃圾处理的可持续解决方案。
　　2．选题意义
　　（1）吸引公司进行村镇垃圾处理的可持续模式的研究
　　论文中提及的村镇是是指中国中小城镇及乡村，中国垃圾围城、垃圾围村的问题日益严重，随着国家的重视和各项政策的支持，已吸引公司及资本参与大中城市垃圾的焚烧发电项目的建设和运营，但因镇村垃圾量少，投资回收无法保障，现在镇村的垃圾问题更多的是学者、社会人士在研究、呼吁，基本没有垃圾专业公司及投资资本在这一领域有所投入。学者、社会人士对可持续的垃圾处理解决方案的研究结论更多的是在理论层面，其结论可供参考，因专家、社会人士是不会根据其研究结果采取行动，也不为其结果承担责任的。只有公司进入这一领域进行研究，并依据研究结果采取进一步投资行为，根据资本逐利的原始本性，也就是公司认为其投资是有利可图的，在此前提下，公司的研究结论才能真正落地的，而且只有让公司在这样的投资项目上获利，才会让更多资本持续地投入，乡镇及农村的垃圾问题才能得到真正解决。。
　　（2）对我国可持续地解决村镇垃圾处理实践有一定的指导意义
　　与垃圾处理问题解决较好的国家相比，我国垃圾处理到底存在哪些问题？产生问题的原因何在？如何解决这些问题？上述问题都是我国必须面对的迫切问题，但国内外相关文献对上述问题研究的全面性、系统性和研究深度都不够充分，未能充分发挥理论对实践的指导作用。中国作为最大的发展中国家，正在快速推进城市化和工业化，中国的垃圾处理存在的问题已非常严峻，并由此带来严重的环境与社会问题，垃圾问题不能得到有效处理，会影响中国经济的持续发展速度，并给世界经济带来不良影响。中国人口众多，分布广泛，中国的垃圾处理可以讲在世界上暂没有适合的先例可循。这就需要加强相关理论的研究和指导工作论文引言与概述部分是对论文所要研究的商业领域的相关学术、现实背景进行综述，以让读者了解论文所研究问题的学术与现实意义。建议这一部分的讨论主要集中于宏观论述。例如，一个针对医药行业品牌建设的研究可以对本行业的总体市场销量、主要品类中品牌数量、针对这一领域相关问题的学术研究整体现状等方面进行大概描述，以指明在这一方面的研究的学术重要性和其研究结果的现实指导意义。
　　

2. Research Questions (研究问题)
2.1 中国道家思想简述
　　哲学（英语：Philosophy，希腊语：Φιλοσοφ?α），是对基本和普遍之问题的研究。其按其词源有「爱智慧」之意。哲学是有严密逻辑系统的宇宙观，它研究宇宙的性质、宇宙内万事万物演化的总规律、人在宇宙中的位置等等一些很基本的问题。当今社会纷繁多样，各种问题层出不穷，其实所有的现象，所有的问题都有总的规律，哲学大师的理论，往往是对万事万物演化的总规律的概括和总结。
　　中国一名高僧讲过，世间世人成万上亿，在他眼里只是三个人：我、你、他；人生几十年在他看来只有三天：昨天、今天、明天。世人做着各种职业，各种目的，在他看来都在做一件事：逐利。这就是哲人对繁复多样的人类社会所做的高度提炼。自人类有了思考能力之后，无时无刻不在思考宇宙的性质、宇宙内万事万物演化的总规律，哲学家通过探索，使人类思想的进步远远领先于技术的进步。比如古希腊执掌家安纳萨哥拉斯（公元前五○○～公元前四二八年）通过观察水形态的变化及木材燃烧、树叶腐朽即物质溶解于水等现象，安纳萨哥拉斯通过思考，主张大自然是由无数肉眼看不见的微小粒子所组成，而所有事物都可以被分割成更小的部分。然而，即使是在最小的部分中也有其他每种事物的成分存在。他的观点在2400年后的1897年汤姆生发现电子，1909年卢瑟福原子核时结构模型，1919年卢瑟福发现质子，1934年查德威克发现中子，原子核由中子、质子组成。以哲学家的思想为指导，会让我们不被繁杂的现象所迷惑，会抓住其基本规律，更快、更直接的采取有效措施。
     做任何一件事情，解决任何一个问题，不能根据事务表象仓促入手，而是应梳理事物的客观规律和逻辑，再制订相应目标，措施，才能真正的把事情做好，把问题解决。对此现代西方管理学者提出的PDCA戴明管理环，5W1H管理，都是对工作流程管理、解决问题的具体解决办法，但中国的先贤在更早的2000多年前，就已经提出更全面、战略高度更高的指导思想。
     中国古代著名思想家老子（传说前600年左右-前470年左右），姓李名耳，字伯阳，又名老聃，相传他一生下来就是白眉毛白胡子，所以被称为老子。老子以"道"解释宇宙万物的演变，以为"道生一，一生二，二生三，三生万物"，"道"乃"夫莫之命（命令）而常自然"，因而"人法地，地法天，天法道，道法自然"。"道"为客观自然规律，同时又具有"独立不改，周行而不殆"的永恒意义。他的哲学思想和由他创立的道家学派，不但对我国古代思想文化的发展，作出了重要贡献，而且对我国2000多年来思想文化的发展，产生了深远的影响。
     老子的主要著作是《道德经》，又名《老子》，是道家哲学思想的重要来源。《道德经》含有丰富的辩证法思想，老子哲学与古希腊哲学一起构成了人类哲学的两座高峰，老子也因其深邃的哲学思想而被尊为"中国哲学之父"。老子的思想被庄子所传承，并与儒家和后来的佛家思想一起构成了中国传统思想文化的内核。道德经分上下两篇，原文上篇《德经》、下篇《道经》，不分章，后改为《道经》37章在前，第38章之后为《德经》，并分为81章 。文本以哲学意义之"道、德"为纲宗，论述修身、治国、用兵、养生之道，不仅可用于政治目的，更可用于指导公司经营和问题的解决，《道德经》古时被称为"内圣外王"之学，被誉为华夏万经之王，《道德经》的国外版本有一千多种，是被翻译语言最多的中国书籍。
     以道家传承来讲, 强调做事情要讲四个字,叫"道、法、术、器"要按这四个字的顺序还按部就班做事，那这四个字的含义是什么呢？
     "道"是天道，是指自然、社会发展的天然规律，不是以人的意志为转移的，对公司而言也是公司长期发展的终极目标，为是必须遵循的。
     "法"是人定的，是人如何顺应规律，实现"道"，对公司而言是实现公司目标的所制订的根本行动方法，也就是说你该怎么跟着"天道"去做。法既然是人定，就取决于人的意志，取决于人对"道"的理解和他的能力，虽然法都是人根据道所制订，但按法执行的最终结果不见得就能实现"道"，所以制定的"法"有善恶之分。顺应"道"的"法"就是善法，相反，违背"道"的"法"就是恶法。
     "术"是指技术层面上为实现"法"而配套的的操作方法。
     "器"是指"术"操作需要的工具，包括有型的物质或是无形的技术等。
     要做好事情或解决问题，必须按理清其中的道、法、术、器，而不是在前一要素还未理清时就盲目开展下一阶段工作。做事做人要以"道"为根本,讲究方"法"和利用规律, 采用合适的技艺"术",通过采用实用的工具或支持（器）,来完成你要达到的目的。现在举例说明。
     一个人外出办事，首先要知道自己外出的目的地，比如一个人从广州外出，首先第一件事就是要明确他要到达的目的是，是北京、还是深圳，也就是先解决"道"，只有目的地定下来，才能明确接下来第二件事"法"，也就是怎么去。比如确定目的地是北京，那接下来就是选择怎么去，如乘飞机，还是火车，还是自驾开车，不可能目的地还没却定，就先定坐飞机还是自己开车。定好第二层次下面就是"术"这个层级，比如"法"确定是乘火车，那接下来的选择什么规格的火车，是高铁、特快还是普通列车，选择什么车次，座次是坐票，还是卧铺，"术"只有在"法"确定后才能进行选择。"术"定好后下面就是"器"的选择了，如选择某一普通车次的卧铺，那需要配套"器"首先就是要买到那个车次的火车票，其次要考虑采取什么方式达到乘车火车站，乘座公共交通还是出租车，再是普通车次需要运行较长时间，要买上些在火 车上吃的食品等，总之"器"的选择必须根据确定"术"决定。所以"道、法、术、器"一定是按顺序一一作出决定，在上一层次未做出决定前，后续层次不应提前决策，而且后续层次的决策要紧密联系上一层次，比如"法"已经确定乘火车前往，"术"就不要考虑怎么哪个航班了。做上一层次决策时也不能不考虑后续层次的实际条件，比如"术"这一层级火车票已经卖光了，那在"法"这一层级就不要坚持乘火车了。那"道、法、术、器"这四个层次哪个更重要呢？
         第一：术比器更重要。
     比如汽车，一部售价百万的豪华轿车肯定比价格十万的入门轿车的驾驶性能更好，安全配置肯定要好很多，但对乘座者而言，乘座豪华车比入门车更安全，更快地到达目的地。首先在安全方面，真正决定车辆安全性的是驾驶人的驾驶技术和良好的驾驶习惯，如果是一个驾驶技术低级且没有合法驾驶习惯的初级驾驶员来开豪华轿车，那这部豪华车就是一个危险的不定时炸弹，所以由此看出术要比器重要。
     第二：法又比术重要：但是问题又来了。如果开豪华车的那个人，驾驶技术又好，而开入门车的人驾驶技术还很烂。谁先到目的地呢？不一定是开豪华车的那个人先到。为什么？这就要说到第三个层次"法"了。法就是你选取的方法。比如说，比如广州到北京，本来是要走陆路的，你非要在水上走。或者是你驾驶技术虽然不错，但是你走的是国道，而入门车走的是高速公路，这就叫取法。谁先到，那就又不一定了。(这个"法"，实际下就是人定的，就是游戏规则。豪华车和入门车，采用的不是同一种游戏规则，法不同，结果当然也就不一样)
     第三：道是最高境界：同样的，开豪华车的，驾驶技术又好，走的又是高速公路，但他还是不一定能先到达。这就涉及到最后一个问题了，也就是最重要、最关键的那个"道"。有个成语叫"南辕北辙"。如果你开的是豪华车，驾驶技术又好，走的还是高速公路，可你是开往的那个方向错了，广州去北京本应该往北走，可你走的方向是向西，奔拉萨方向了。另外一个人虽然开的是入门车，技术也烂，走的还是羊肠小道，但他的方向是对的，豪华车不见得比入门车先到北京。这就说明了道的重要性。
     例子举的简单，但在日常工作中，大家往往就事论事，很难按"道、法、术、器"的规律去进行相关工作，往往越过道的层级直接进入法，甚至越过"法"的阶段直接进入术或器的阶段，导致工作没有明确方向，给后续工作的被动。那解决中国村镇生产垃圾难题的道、法、术、器又是什么呢？
2.2 解决中国村镇垃圾难题之道
     中国幅员辽阔，乡镇众多，中国行政区划共有：23个省，5个自治区，4个直辖市，2个特别行政区； 50个地区（州、盟）；　661个市，其中：直辖市4个；地级市283个；县级市374个； 1636个县，县级以下单位有11个区公所，19522个镇，14677个乡，181个苏木，1092 个民族乡，1个民族苏木，6152个街道，即乡镇级合计41636个。
     第六次全国人口普查显示，我国居住在城镇的人口为66557万人，占总人口49.68%，农村人口是50.32%。农村人口包括：①国营农场户数中的常住人口。②乡村户数中的常住人口。其中包括常住农村的外出民工、工厂临时工、户口在农村的外出学生，但不包括户口在农村的国家职工。我国人口城乡结构比较落后，乡村人口比重依然很大。
     中国经济发展不同地区发展程度差异较大，城市基础设施建设较县城、镇村更完备，城市生活水平也高出很多，目前中国城市经济相对发达，基础设施相对完善，城市垃圾已得到初步解决，但中国县、镇、村人口分布较城市也更为分散，经济相对落后，地方政府财政收入非常有限，既无法自行投资建设垃圾收集、处理设施，也不能吸引社会资本投资垃圾处理项目，导致中国县、镇、村垃圾不能得到合理处理，故可确认中国村镇垃圾的终极之道就是找以一个垃圾处理的可续费的处理方法。
     所谓可持续，就是一件事可以循环往复，周而复始的长时间循环。可持续性是指一种可以长久维持的过程或状态。垃圾处理要做到可持续，也就是针对中国村镇垃圾的处理不能仅从当下考虑，寻找一种过渡性的的临时处理办法，可持续的垃圾处理方法起码要做到以下几点基本要求：一、确保已排放垃圾必须得到妥善处理，使处理后的垃圾不再对我们生活的环境造成不利影响；二、垃圾处理过程中不能产生新的的污染，将垃圾处理过程中产生的废水、废渣和废气经过处理后都能达到排放后对环境无害的标准；三、实现垃圾处理的效益增值，垃圾处理的成本控制在合理的范围，垃圾处理的各项收费合理，不会不合理增加政府及民众的负担，而且处理垃圾的获取各项收入扣减处理成本后有一定的利润，以吸引社会资本投入村镇垃圾处理市场。所以村镇垃圾得到持续的合理处置是整个社会的需求，也是中国经济持续发展的需求，是其他发达国家既往发展经验所验证的自然规律。中国村镇垃圾处理"道、法、术、器"第一级-"道"就是可持续地处理村镇产生的垃圾。
2.2 解决中国村镇垃圾难题之法
     明确了中国村镇垃圾处理的"道"后，下一步就是研究垃圾处理的"法"。前面讲过道是自然和社会发展规律，是人力所不能扭转的，"法"是人为顺应"道"、实现"道"而提出的总体方法和战略。"法"一定要紧扣"道"，一切都是为实现"道"这个最大目标。而垃圾处理我们也大可不必花大力气自己创新，因为西方发达国家在他们的发展过程中也遇到过垃圾污染难题，他们经过多年努力成功解决了困扰他们的垃圾难题，学习他们成功的经验自然可总结出垃圾处理的"法"。下面我们看一下垃圾处理非常成功的德国是怎么做的。
     早在中世纪，欧洲垃圾处理的先驱者就崭露头角。那时，废水和粪便给老百姓造成健康问题，在人口较稠密的地区情况尤为严重。于是人们首先在废水方面采取一些措施，保护居民，防止他们患病。例如人们修建中央下水道，排水口通过雨水将污物冲洗到江河中去。固体垃圾主要由有机物组成，通常让其在分散的小地方自然分解、腐烂或埋入地下，有的地方则焚烧垃圾，灰烬矿物化以后回归自然。19世纪初随着工业化程度的增加，垃圾成分日益复杂，由家庭和企业产生的垃圾往往在产生现场被焚烧，有的垃圾在焚烧过程中产生难以忍受的臭气和烟尘，垃圾中出现塑料以后，燃烧时在空气中和灰烬中产生有毒的浓缩物，问题层出不穷。与此同时，水域和土壤受到油污，农药、可溶染料和油漆、有毒电池等新产品的严重污染。农村的问题相对而言仍然较少，问题集中在城市及其周边地区，因此，城市为了保护居民健康，免除瘟疫而成为社区垃圾处理的先行者。人们把手推车或马车改装成收集车，定时开过某几个集中地点，然后把收集的垃圾送上小型的分散的垃圾倾倒设备，埋入居民区之外的地方，仅用土遮盖一下，有的在埋入前通常先焚烧。直到1970年，德意志联邦共和国还有5万多个简陋的垃圾倾倒设备，用于焚烧垃圾，造成水域和土壤的化学污染，产生臭气、烟尘，啮齿类动物、老鼠、鸟雀猖獗等问题。
     政界人士认识到必须采取行动，随着1975年第一部垃圾清除法的实施，在全德国一种有序的垃圾经济奠定了基础，垃圾非法处理受到惩罚，联邦和各州都建立了专业机关对垃圾处理进行监控，州级县市承担现场处理垃圾的法律义务，必须确保各自管辖地区垃圾安全处理，确保垃圾的有序管理。根据法律，首先不是单纯清除，而是在清除之前基本上将垃圾中能够回收利用的成分分离出来，只剩下要清除的部分。清除任务成了一种现代化回收经济。这让许多人找到了工作，开发出高新技术，而且还在发展。在垃圾处理经济部门，也有许多个体职业，所以垃圾处理经济现在已经成为德国一个独立的、重要的、就业人数众多的经济部门。
      2005年以前对垃圾还可以进行比较简单的填埋的话，2005年6月1日的到来对德国垃圾处理是一个重大的日子，因为从这一天起所谓垃圾填埋条例将对家庭和工商业企业所清除的垃圾作出严格的处理规定，从2005年起，对任何垃圾都必须进行热预处理或机械生物预处理，没有一种垃圾可以不经预处理而被填埋。在德国，这一举措的结果将是从2005起大约有80%的居民区产生的垃圾进行热法预处理-焚烧，其余大约20%的垃圾要进行机械生物法预处理，其中混合垃圾中热值高的物质将被分选出来，利用其热值进行好氧堆肥和厌氧发酵处理，而分选下来的惰性物质将得到填埋。与此同时，最开始的分离处理可以提取部分可以回收的物质，如废旧木料、废钢铁等，进入循环利用。
     德国当下环境优美洁净，与其实施可持续发展战略，重视生活垃圾处理密不可分。我国也对德国在生活垃圾处理方面的经验和做法，进行了学习和借鉴。认为德国垃圾处理成功主要原因是：一、认真做好生活垃圾的分类；二、推进生活垃圾的资源化利用；三、制定生活垃圾管理的法律制度。也迫不及待地要在国内推广德国及其他国家的成功经验。其实这些经验按"道、法、术、器"来划分只是"术"，甚至是"器"这个层面的措施，究竟什么是可持续垃圾处理的"法"，我们并没有去研究。
     那什么是持续垃圾处理的"法"，我们可以看一下上段所述德国成功处理垃圾的三个原因的目的：一：认真做好生活垃圾分类，做到真正需要处理的垃圾量减少，为下一阶段的可回收利用物资的回收再利用奠定基础；二、推进生活垃圾的资源化利用，让垃圾再次循环利用，发展循环经济；三、制定生活垃圾管理的法律制度，确保第一、二条能够有效实施。从以下我们可以总结出可持续处理垃的法是："垃圾减量，循环利用。" 
     我国有相当部分专家学者，包括一些地方政府官员，也特别推崇在国内推广垃圾分类，材料回收，这是不顾我国国情，不顾正常发展规律，如同前所所举例子，在不知道要去的目的地和到达方式时，就要先买火车票一样。我们看一下德国垃圾处理的历史，从工业化出现垃圾问题到成功解决垃圾总共用了近200年时间，就算工作化全面完成的1970年，其垃圾处理也是粗放的，也是用了近40年才达到目前的垃圾处理程度。我国村镇工业化水平总体不超过德国上世纪70年代，居民综合素质差距更大，政府及相关学者对垃圾如何合理分类尚无科学认识，在现阶段，如果我们囫囵吞枣的照搬德国现行的垃圾分类和垃圾处理政策，不啻于又来一次所谓垃圾革命的"大跃进"，是脱离中国实际，罔顾客观规律的。
     德国现代用了40年时间解决了垃圾处理问题，我们现在已经正视垃圾带来的问题，但真要达到德国那样的垃圾处理水平，也要用到2-30年，分阶段、分水平的逐步完成。我们把德国现阶段的垃圾处理水平定义为高级阶段，我国现在的垃圾处理水平为初级阶段，处理水平可以有初级、高级之分，但大家遵循的"道 "、"法"是一样的，都是"可持续地解决垃圾"和"垃圾减量、循环利用"。只是针对不同的阶段，大家在法的中的名词定义上有不同含义。
　　名词定义
        1、垃圾：对整个人类社会而言，不再有使用价值的物品。随着技术的进步和处理水平的提高，对人类真正不再有使用价值的物品会越来越少。
　　2、过渡垃圾：指仅对使用人而言不在有使用价值的物品，并不意味着对人类社会没有价值。生活垃圾是过渡垃圾之一。
      垃圾减量：减量故名司义指减少数量，垃圾减量指减少垃圾的数量，根据中国垃圾处理的不同阶段，垃圾减量分初级、高级两个阶段。初级阶段的垃圾减量，主要指开始阶段，过渡垃圾（生活垃圾）在收集、运输阶段暂不考虑减量，可通过最后阶段科学地处理，把垃圾的质量和体积降到最小，以把垃圾对自然和社会的影响减少到最低；高级阶段是指从过渡垃圾的收集、运输开始，就通过科学分类，把可以再利用的过渡垃圾进行循环使用，减少最后处理环节的过渡垃圾处理数量，再通过科学处理，把垃圾的质量和体积降到最低，总体减少社会的有关垃圾的处理成本。
      循环利用：是指废品变为可再利用材料的过程，同样循环利用也分初级和高级两个阶段。初级循环利用主要指当前期垃圾未得到科学的分类之前，无法做到物质的循环再利用，但通过后续处理能把垃圾中包含的能量转换为能为人类使用的其他能量加以再利用；高级循环利用是垃圾经过科学分类之后，把能够再利用的材料重新投入商品的生产过程，当材料不能再利用时，再把垃圾中包含的能量转换为可使用能量，把过渡垃圾再利用程度更高，产生的效益更大。
       目前中国无论在立法、还是理论研究，普度在研讨如何将减量和循环利用的高级阶段在中国推行，无法适用目前中国垃圾处理尚未达到初级层次的现实，导致许多基于层次的相关法律法规不能实际落地，给中国的垃圾处理及环保事业的推进造成困扰。主要原因是大家没有研究垃圾处理的"道"和"法"，而是直接进入"术"甚至"道"的层面，没有总体目标和工作战略的指导，直接进行具体实施阶段，往往事倍功半，甚至事倍无功。只有明确村镇垃圾处理的"道"、"法"之后，再结合中国的现状及发展阶段要求，才能制订出切实可行的实施措施。
2.3解决中国村镇垃圾难题之术
　　解决中国村镇垃圾的"法"是"垃圾减量，循环利用"，并且现在中国垃圾处理处于初级阶段，那采取什么"术"才能达到"法"的要求呢？
　　目前国际主要采取的垃圾处理技术有四种，分别是垃圾分类、卫生填埋、焚烧和生化堆肥四种技术，这四种垃圾处理方法各有利弊。
　　
　　2.3.1垃圾分类，指按一定规定或标准将垃圾分类储存、分类投放和分类搬运，从而转变成公共资源的一系列活动的总称。分类的目的是提高垃圾的资源价值和经济价值，力争物尽其用。从国内外各城市对生活垃圾分类的方法来看，大致都是根据垃圾的成分构成、产生量，结合本地垃圾的资源利用和处理方式来进行分类。如德国一般分为纸、玻璃、金属和塑料等；澳大利亚一般分为可堆肥垃圾，可回收垃圾，不可回收垃圾；日本一般分为塑料瓶类，可回收塑料，其他塑料，资源垃圾，大型垃圾，可燃垃圾，不可燃垃圾，有害垃圾等等。
　　垃圾分类是对垃圾收集处置传统方式的改革，是对垃圾进行有效处置的一种科学管理方法。人们面对日益增长的垃圾产量和环境状况恶化的局面，如何通过垃圾分类管理，最大限度地实现垃圾资源利用，减少垃圾处置量，改善生存环境质量，是当前世界各国共同关注的迫切问题之一。
　　垃圾分类处理的优点为：减少占地、减少污染、变废为宝。垃圾分类的好处是显而易见的。垃圾分类后被送到工厂而不是填埋场，既省下了土地，又避免了填埋或焚烧所产生的污染，还可以变废为宝。因此进行垃圾分类收集可以减少垃圾处理量和处理设备，降低处理成本，减少土地资源的消耗，具有社会、经济、生态三方面的效益。
　　垃圾分类的缺点是：参与人员范围广，最好的社会全员参与；要求政府有较高的管理水平；要求民众的环保意识、国民素质更高；实施管理、普及需要消耗大量精力和财力。
　　垃圾分类可从一定程度上实现垃圾的减量和循环利用，但垃圾分类不是一和独立的垃圾处理技术，必须与其他垃圾处理技术配合使用。
　　2.3.2卫生填埋，是指对垃圾和废物在卫生填埋场进行的填埋处置。为防止对环境造成污染，根据排放的环境条件，采取适当而必要的防护措施，以达到被处置废物与环境生态系统最大限度的隔绝，称为固体废物"最终处置"或"无害化处置"。固体废物最终处置途径可归纳为两种：陆地处置与海洋处置。经验证明，陆地填埋处置是最终处置城市垃圾最经济有效的方法，这种处置方式是基于环境卫生角度，因而又称为"卫生填埋"。
　　为了防止填埋废物与周围环境接触，尤其是防止地下水污染，在设计上除了必须严格选择具有适宜的水文地质结构和满足其他条件的场址外，还要求在填埋场底部铺有一定厚度的黏土层或高密度聚乙烯材料的衬层，并具有地表径流控制、浸出液的收集和处理、沼气的收集和处理、监测井及适当的最终覆盖层的设计。在操作管理上必须严格限制危险废物入场处置，要对每天填埋的废物进行压实覆盖，并特别要注意封场后填埋场的维护和管理。
　　卫生填埋相对焚烧处理和生化堆肥，具有技术成熟、操作简单、处理量大、投资和运行费用低、适用于所有类型垃圾等诸多优点,投资和运行费用较低，但弊端为：填埋场占地面积大，目前我国没有实现科学的垃圾分类，生活垃圾中往往掺有大量有机物和混入的一些有害物质的填埋，使卫生填埋场渗滤液防渗透、收集处理系统负荷和技术难度大，投资高，填埋操作复杂，管理困难，处理后污水也难以达标排放。此外，填埋场的甲烷、硫化氢等废气也必须处理好，以确保防爆和环保要求。卫生填埋处理法的主要明显缺点为：减容、减量化效果较差,资源化水平低,占用大量的土地资源,场址选择困难等。也就是如果没有其他垃圾处理技术配合，填埋是绝对不能实现垃圾减量、循环利用这个目的的。
　　2.3.3 垃圾焚烧，垃圾焚烧即通过适当的热分解、燃烧、熔融等反应，使垃圾经过高温下的氧化进行减容，成为残渣或者熔融固体物质的过程。垃圾焚烧设施必须配有烟气处理设施，防止重金属、有机类污染物等再次排入环境介质中。回收垃圾焚烧产生的热量，可达到废物资源化的目的。
　　垃圾焚烧是一种较古老的传统的处理垃圾的方法，由于垃圾用焚烧法处理后，减量化效果显著，节省用地，还可消灭各种病原体，将有毒有害物质转化为无害物，故垃圾焚烧法已成为垃圾处理的主要方法之一。现代的垃圾焚烧炉皆配有良好的烟尘净化装置，减轻对大气的污染。垃圾焚烧已成为循环经济的重要组成部分。另外，在废弃资源和废旧材料回收利用加工过程中，不但解决了资源短缺问题，同时降低了垃圾排放，正可谓"一举两得"。
　　焚烧处理是实现无害化和减量化的重要途径，其主要优点是：
　　(1)工艺简单、运行可靠技术成熟可靠，使用年限可达20年以上。
　　(2)处理垃圾速度快，处理周期短、占地面积小、选址灵活。
　　(3)垃圾焚烧后减容量大，减容量为80%~90%，有效抑制了垃圾堆存迅速增长。
　　(4)高温焚烧，大量病原体被消灭
　　(5)实现了垃圾中化学能向高品位电能转化，充分实现能量的循环使用。
　　
　　垃圾焚烧处理较其他处理技术也存在相应缺点：
　　(1)设备投资大，技术集成度高，管理保障水平要求也高。
　　(2)焚烧对垃圾的热值有一定要求，，限制了它的应用范围。
　　 (3)焚烧过程中也可能产生较为严重的"二恶英"问题，必须要对烟气投入很大的资金进行处理。
　　垃圾焚烧是垃圾减量最有效的方法，经过焚烧后，最大减量可达到95%以上，效果非常显著。垃圾通过焚烧产生的热量可转化为电能、热能等为人们所有的能源，实现循环再利用。但垃圾焚烧要特别注意焚烧过程中产生的废气、废液的处理，，如果处理不当会给社会带来新的污染。
　　2.3.4生化堆肥处理法：堆肥法处理生活垃圾是是利用垃圾或土壤中存在的细菌、酵母菌、真菌和放线菌等微生物，在人工控制条件下，将生活垃圾中有机质分解、腐熟、形成一种类似腐蚀质土壤的物质，用作肥料并用来改良土壤。
　　堆肥处理的原理大致可分为厌氧性发酵和好氧性发酵两种。厌氧性发酵是使垃圾减少或者完全隔绝与空气接触，利用厌氧菌分解有机质，产生二氧化碳、水、甲烷和腐殖质土的过程。好氧性发酵是用翻堆、强制送抽风，以好氧菌分解有机质使其稳定的方法，产物为二氧化碳、水和腐殖质土等。[1] 
　　垃圾堆肥技术在中国农是从事活动中早有应用，而作为科学进行研究探讨此法则始于1920年。按细菌分解的作用原理，分为高温需(好)氧法和低温厌氧法堆肥。按堆肥方法，分为露天堆肥法和机械堆肥。堆肥法操作一般分为4步：①预处理，剔出大块的及无机杂品，将垃圾破碎筛分为匀质状，匀质垃圾的最佳含水率为45-60%，碳氮比约为(20-30)：1，达不到需要时可掺进污泥或粪便；②细菌分解(或称发酵)，在温度、水分和氧气适宜条件下，好氧或厌氧微生物迅速繁殖，垃圾开始分解，将各种有机质转化为无害的肥料；③腐熟，稳定肥质，待完全腐熟即可施用；④贮存或处置，将肥料贮存，废料另作填埋处置。
　　垃圾堆肥处理的主要优点是：1、废物再利用，产生价值；2、高温堆肥处理后病原菌减少，有害虫卵杀死；3、堆肥过程既是有益微生物的再殖过程，产生大量有益的此生代谢产物有意于植物根系生长；4、堆肥处理后作为有机肥施用安全性更好；5、投资较低，技术简单；6、有机物分解后可作为肥料再利用从而达到资源的循环利用，垃圾减量明显。
　　垃圾堆肥处理的主要缺点是：1、对垃圾分类要求高；2、有氧分解过程中产生的臭味会污染环境；3、堆肥处理后垃圾的有机质会降低，氮也会有一定的损失，有机肥质量不佳；4、垃圾堆肥处理成本过高，影响堆肥产品销售。
　　垃圾堆肥也是垃圾减量明显，又可循环再利用的处理方法；但垃圾堆肥处理的垃圾范围有限，只能处理有机物垃圾（主要是餐厨垃圾），再是对垃圾分类要求极高，如果垃圾分类不达标准，有机物垃圾中混入其他垃圾，堆肥产生的有机肥会被重金属、其他有害物质污染，造成有机肥无使用价值。而且堆肥过程中会产生大量有污水和有害气体，如处理不当会造成新的污染。目前我国生活垃圾为混合收集，杂质含量高，为保证肥料产品质量而采用复杂的分离过程导致产品成本高，我国现阶段垃圾堆肥的实用性不强。
　　通过对垃圾各种处理技术的分析，要实现"法"-垃圾减量，循环利用的目的，需针对中国村镇经济发展的发达程度及居民的文明素质的不同高度，采用有针对性的处理方法组合，即村镇垃圾处理之"术"。 
　　在目前中国村镇经济发展相对落后，村民环保意识不强的初级阶段，适合采用的垃圾处理方法是以垃圾集中焚烧为主，填埋为辅。通过垃圾焚烧，让垃圾得到最直观的大幅度减重、减量，并把燃烧过程中产生的热量转化为电能及其他为人们日常工作、生活需要的能源，实现能量回收利用，把最后无法再回收利用的焚烧残渣进行填埋。用较短的时间改变垃圾无序收集、随意堆放，随意处理的混乱现状。
　　随着村镇经济的发展及随垃圾有效处理人们看到周围环境的改善，对居民进行环保意识的教育，广泛开展垃圾分类的宣传、教育和倡导工作，使消费者树立垃圾分类和谁污染谁付费的环保理念，通过前后对比阐明垃圾对社会生活造成的严重危害，宣传垃圾分类的重要意义，呼吁居发积极参与垃圾分类。并逐渐成为自觉和习惯。
　　同时政府也应加大研究及配套，通过研究把垃圾分类应逐步细化。垃圾分类搞得越细越精，越有利于回收利用。可以用不同颜色的垃圾桶分别回收玻璃、纸、塑料和金属类包装垃圾、植物垃圾、生活垃圾、电池灯泡等特殊的垃圾。
　　当政府及社会民众理解并全面实行垃圾分类后，我们分阶段来实现高级阶段的垃圾处理之法，通过垃圾分类将可回收利用的物资加以利用，对有机垃圾进行堆肥处理，对无法加收及处理的垃圾进行焚烧，减重同时回收利用其能量，焚烧残渣进行填埋，这样通过不同垃圾处理技术的配合使用，垃圾处理之"法"就会得以更高水平的实现。
　　我们国家的垃圾处理必须经过一个从初级阶段向高级阶段发展的过程，这一过程也是西方发达国家所经历的，比如德国，从上世纪1970年到本世纪2005年，基本用了近40年时间，我们中国即使是垃圾处理起点高，并有国外先进经验可学习，也要用不低于20年时间来实现垃圾处理从低级向发展的发展。确定了村镇垃圾处理的"术"，下面我们就要研究为"术"配套什么"器"了。
2.4解决中国村镇垃圾难题之器
　　上面我们研究了持续解决中国村镇垃圾的"道"、"法"、"术"，得出当前解决中国村镇垃圾难题的主要处理方法是垃圾焚烧，那为配合垃圾能持续有效得以处理，就要研究为垃圾处理的"术"配备什么要的器。在中国要让垃圾焚烧能持续的发挥作用，就要做到各个配套要素的可持续性。主要配套要素包括：法律、技术、经营盈利、资金供给、环保达标、公众认知，以上任何一个要素做不到可持续，都会影响垃圾焚烧实际运行的可持续，最终影响垃圾处理的可持续。下面我们将结合发达国家经验一一研究各要素如何做到可持续。
2.4.1法律可持续
　　法律在社会活动中起的作用主要有指引作用、教育作用、评价作用、预测作用和强制作用，一个国家的社会文明程度体现了国家法律的立法、执法水平。中国村镇垃圾目前存在的严重问题在一定程度上也表现为中国相关法律立法、执法水平不高造成的。要研究法律可持续，不坊从研究解决农村垃圾处理难题的国家的法律如何做到可持续入手。目前国际比较好地解决农村生活垃圾难题的国家有德国，下面我们逐一进行分析。
　　2.4.1.1德国法律的可持续
　　20 世纪 80 年代，德国的相关废物处理法律法规就要求：减少垃圾产生的数量，并将做为废物处理相关的法律法规立法需遵循的基本原则。这种理念以垃圾的循环利用为首位，形成德国《循环经济与废物管理法》，此法是德国主要的综合性立法，该法强调资源的闭合循环路径，对减少废物产生量、责任清晰化、再生利用、强化监督等方面的有明确要求规定。具体而言，该法规定了应对废物进行物质循环和能量再生，对再生利用满足环境安全性、技术可行性和经济合理性提出了要求。若垃圾的其他处理方式与再生利用相比是更有利于生态环境问题解决的，再生利用的优先不予以使用。同时经过再生利用的产品必须达到重复利用，安全可靠的要求。《防治和再生利用包装废弃物条例》允许生产者商和销售者委托第三方回收利用，在具体实施上，主要利用市场调解和引导，通过更具有参与性的政企合作来推进农村生活垃圾的循环利用。
　　德国政府、16个州和各个县政府都设有官方的环保机构，另外，德国还有很多跨地区的环保研究机构。德国政府重视环保并且作了大量的工作。德国还设立了环保警察，环保警察的任务是：发现环境污染时，立即采取补救行动。通过政府机构及环保警察的设置，让德国环保相关的法律得到切实执行，从而实现法律循环可持续。
　　2.4.1.2，中国环保法律立法、执法现状
     我国直接涉及"农村生活垃圾"、"农村生活废弃物"的法律法规共有40 部，其中法律层面有 2 部--《固体废物污染防治法》和《环境保护法》，其他均为地方性法规 [18] 。据不完全统计已有 18 个省、自治区针对"农村生活垃圾"制定了相关地方性法规，其中浙江、江苏、福建等省份立法走在全国前列。目前，国内尚无直接针对农村生活垃圾污染防治的法律法规。但是有相关的环境保护立法原则、固体废物、循环经济立法可以适用。主要包括以下几个方面：
　　首先是我国环境保护基本法的--《环境保护法》，其于 2014 年进行了修订。新环保法对农村环保的政府治理责任和资金保障进行了概略规定。明确规定了县级人民政府是农村生活废弃物管理的直接主体，在资金保障方面，规定各级政府有责任确保农村饮用水源地，生活污水和其他废弃物处理等的财政预算资金到位。其次是环境保护单行法，主要包括 《固体废物污染防治法》、《循环经济促进法》、《清洁生产促进法》等。
　　现行的《固体废物污染防治法》将"维护生态安全"作为我国固体废物防治的立法目的之一，同时在固体废物污染防治中引入循环经济理念，并进一步具体化了"污染者负担原则"和"污染预防原则" [20] 。随着农村生活垃圾所造成的污染已非常突出，该法在农村生活垃圾管理层面仅提出了原则性要求，授权地方作出规定。
　　《循环经济促进法》自 2009 年起实施，是中国循环经济立法上的突破 。该法在农村资源再利用层面，提出了指导性意见，第 34 条规定国家鼓励和支持农业生产者和相关企业采用先进或者适用技术，对秸秆、畜禽粪便、薄膜等农业废弃物进行综合利用，开发利用沼气等生物质能源。政府鼓励使用有利于循环利用的产品层面为农村生活垃圾循环利用奠定了基础。
　　最后是其他行政法规、行政规章和地方性法规、地方政府规章的规定，涉及的主要包括：《村庄和集镇规划建设管理条例》、《危险废物经营许可证管理办法》、《江苏省爱国卫生条例》、《浙江省固体废物污染环境防治条例》等。其中《村庄和集镇规划建设管理条例》颁布年份较早，对农村生活垃圾管理并未做详细规定，只是粗略在第33 条规定了单位和个人对妥善处理垃圾堆，美化环境，维护村容村貌的职责。较之于行政法规，地方性行政法规在农村生活垃圾循环利用层面上规定更具体，更详细，是主要的立法。如《江苏省爱国卫生条例》对当地农村生活垃圾循环利用的方式做了详细规定，该法第 20 条规定地方各级人民政府要统筹城乡生活垃圾收集，运输和处理，促进生活垃圾分类收集。农村生活垃圾应采减量化，无害化，村收集，乡运输，县（市）处理。《浙江省固体废物污染环境防治条例》第 27 条规定县级以上和乡镇人民政府应当在农村生活垃圾管理上给予财政援助和支持。
　　中国的环保执法体系为中央层面为国家环境保护总局、总局下设环境监察局、环境督查中心，在地方层面，各级政府的环境保护行政主管部门绝大多数也设立了自己的独立环境执法机构，这些地方环境执法机构在职能上与环监局的职能相比,受级别的限制,其自身不具备行政立法职能，地方环境执法机构在业务上受上级环境执法部门的指导,行政上则隶属本级环境行政机构管辖,接受其领导，最终对本地政府负责。
　　中国目前在垃圾处理，尤其是农村生活垃圾处理方面，存在选题背景部分所述的严峻问题，问题的产生与中国环保立法及执法方面有着极大的联系，所以没有形成法规层面的循环可持续，下面将讨论如何实现中国法规层面的循环可持续。
　　2.4.1.3，中国环保法律立法、执法存在的问题及解决办法
　　一、立法存在的问题
　　1、立法原则不清晰，法律条文与现实偏差太大，导致法律条文不能落实。中国《固体废物污染防治法》的立法原则是实行污染者依法负责，只是对结果处理进行指导，不能给社会传递处理技术的方向；《循环经济促进法》虽然提出以循环经济为原则，但循环经济所规定却是高层次的物质循环，而中国无论是监管层、公司层面及普通民众，均对高层次循环经济没有科学认知，导致法律与执行脱节，无法可持续。
　　2、在立法中对环保执法的财政资金来源及资金使用没有明确规定。环保执法机构执法的资金来主要源于国家税收，纵观国际社会，法律不仅对与环保相关的税收如何征收有明确规定，而且对这些税收的使用也有明确要求。如日本碳税2007年1月正式执行征收，税收焦点为碳排放。相关税法不仅明确税基、税率、纳税人和征税方式，还规定碳税主要用于节能环保产品补助、再生能源普及。德国环保税包括车辆税、石油税和包装税，而且法律规定环境税收的使用用途，主要是：(1)鼓励环保性投资。如对节能设备或低污染设备的投资实行抵免或退税，对这类设备实行加速折旧等优惠税收措施。(2)鼓励对环保技术的研究开发、引进和使用。如研究开发费用的税前列支、技术转让费的税收减免等。(3)鼓励循环利用设备。许多国家对废旧物品的回收利用往往予以免税。（4）补贴政府养老基金。中国与环境相关的税收也不少，如车辆购置税、燃油税、矿产税及2018年起要征收的环保税等，中国税收法律法规虽然对税收基数、税率、税金征收有明确、详细的规定，但在税金的使用用途方面规定相对笼统，导致中国环保执法及环保行业引导方面的财政投入无法得到保证，导致中国环保相关的产业与日本、欧洲相比差距巨大。
　　3、执法方面，无论日本、德国，因为从环境税取得足够的财政预算，故可独立执法，确保环保法规的落地。而中国环保监察局没有独立的预算来源，预算来自政府拔款，尤其是地方监察局，无论财政还是行政归属，都属地方政府，没有执法独立性，往往受地方政府的经济发展目标左右，不能独立、严格执法，导致各项环保法律、法规不能实施、落地。
　　要实现中国法律、法规做到可持续性，务必要在中国现实条件的基础上制订法律和执法。中国立法者务必接受中国环保实际处于初始阶段的现实，按减量、循环利用的初级方式制订相应法律，明确什么是过渡垃圾，什么是垃圾；过渡垃圾如何收集、处理，如何做到减量；如何通过处理实现垃圾实现能量的循环利用。只有当立法立足于现实，社会才能做到遵循法律规定及指引。另外在立法时要明确环保执法机构的预算的来源，做到环保相关税金的专款专用，并让环保执法机构独立于地方政府，赋予执法机构足够的执法权，并把地方的环保责任落实到环保机构，而非现在的地方政府，只有做到责、权、利相匹配，环保执法机构才能真正做好自己的工作。这样立法、守法、执法才能做到可循环，可持续。
　　政府在立法时不仅要立足于社会现状，还有要一定超前意识，为未来一段时间的社会行为提前进行立法准备。以垃圾处理为例，虽然现在中国不具备全面推行垃圾分类的条件，但垃圾分类是垃圾处理发展的趋势，政府相关部门应调查研究中国城市、村镇垃圾的构成，设计、理顺垃圾分类工作的环节及相互关系，制订垃圾分类垃圾分类标准，推进分类收运环节和分类处理环节的落地研究。通过这些研究给未来垃圾分类的立法做出准备。同时政府应主导对社会公众进行环保意识教育，让大家理解不科学处理垃圾给大家生活的影响，科学进行垃圾分类给大家的好处。按先易后难原则，成熟一个地区，就推行一个地区，按部就班地利用20年时间在全国实现垃圾分类。
　　
　　2.4.2 技术可持续
　　国家环保立法的原则决定垃圾处理的技术方式，目前国际生活垃圾处理的主要方式主要有有填埋、焚烧和生化堆肥（再生循环利用）三种，2.3部分我们也说明焚烧是中国当下最合适的垃圾处理方式，下面我们将具体论述焚烧为什么是最适合中国且可持续的垃圾处理技术。
　　2.4.2.1 德国生活垃圾处理技术的可持续性
　　德国一直在探索垃圾无害化的处理技术。上世纪二次大战结束后，德国生活垃圾基本上是无控制地、随意地倾倒于沟或坑内，且时常发生火灾，污染大气、河流和地下水。1972年德国颁布了第一部有关垃圾处理的法律，关闭乡镇一级的垃圾填埋场，在县、市建设规模更大的垃圾卫生填埋场，集中处理生活垃圾。10年中，德国生活垃圾填埋场的数量降低了90％，20世纪70-80年代，通过研发，德国卫生填埋技术在填埋场场底防渗、渗沥液处理、沼气利用及营运等方面取得重大进展。随着垃圾焚烧技术的成熟，焚烧烟气及粉尘处理达到欧盟要求，1992年德国政府颁布了《垃圾处理技术标准》，该标准规定自2005年6月1日起，德国禁止填埋未经焚烧或机械、生物预处理的生活垃圾。随后发展的生活垃圾分类和焚烧技术，深度挖掘垃圾的经济效益，而且也在可持续利用资源和保护环境方面都优于原来的卫生填埋技术。从可持续发展角度看，生活垃圾应不再被视为需要治理的污染物，而应该是可以被利用的再生资源。近年德国发展的垃圾处理除发展原有焚烧处理技术外，又研发机械生物处理设备(MBA)与焚烧相结合的技术，先把生活垃圾中的非易燃物分选出来，然后仅焚烧发热量高的剩余部分。德国还致力于垃圾分类技术的研发并于近年取得突破性进展，如机械或电子机械分类技术的改进，光学(近红外线)分类技术的应用，以及近年来计算机运算能力的大幅提高，使得更精确的材料识别技术得已成功开发等，都有力地推动了机械生物处理技术的发展。德国在垃圾处理方面技术的不断研发及技术研发成果，彻底实现了垃圾总量50%的循环利用、40%的焚烧，10%的堆肥，合计100%的无害化处理。  
　　2.4.2.2 中国生活垃圾的处理现状
　　中国是世界上最大的发展中国家，经济迅速发展、城市化速度加快、居民生活水平不断提高，导致了城市垃圾量的不断增加。城市垃圾量超过60%采用填埋处理，其中包括卫生填埋和简易填埋，简易填埋会造成地下水以及地表水的严重污染，也会造成大气污染。
　　生活垃圾的焚烧是使垃圾无害化、减容化、资源化的有效方法。近年来，我国的生活垃圾焚烧取得了快速发展，以中德（中国）环保有限公司为首的中国企业，消化利用德国、日本先进技术，并结合中国垃圾没有分类的特点，生产出适合中国国情的垃圾焚烧炉，排放达到欧盟标准。
　　针对中国镇村的特点，研发适合中国镇村实际情况的生活垃圾处理技术及解决方案，降低生活垃圾处理与处置项目的投资成本，提高村镇生活垃圾的无害化处理率，让镇村生活垃圾处理项目获得环境效益和经济效益，实现我国村镇生活垃圾无害化处理和处置的可持续发展。
　　
　　2.4.2.3 垃圾处理技术如何做到可持续
　　中国采用垃圾处理技术要做到可持续，一定要满足减量、循环利用的原则，下面我们将逐一分析三种处理技术能否满足我们的要求。
　　填埋利用坑洼地带填 埋城市垃圾，既可处置废物，又可覆土造地。填埋无法做到垃圾的最终减量，也不能做到垃圾的循环利用。而且垃圾填埋要占用大量的土地资源，存在极大的污染隐患。我国人口众多，土地资源相对紧张，垃圾填埋只是中国目前过渡性的一种垃圾处理技术，无法做到可持续。
　　堆肥法虽能做到一定程度的垃圾减量，也能做到循环利用，但堆肥法能持续使用的前提是完善的垃圾分类，中国在垃圾收集阶段无法做到恰当分类，堆肥处理时间长，堆肥期间产生大量臭气及致病微生物，而且生产的有机肥杂质多，肥力有限，且有大量重金属残留，无法真正使用，所以堆肥法也无法在中国持续。
　　垃圾焚烧是真正做到垃圾减量的，垃圾经焚烧后，主要残留是前期垃圾渗滤液、焚烧后灰渣、燃烧烟气和过滤飞灰。
　　为了准确取得中国村镇垃圾中液体的含量，我们对周口垃圾焚烧发志项目和诸暨垃圾焚烧处理项目的运营数据进行了跟踪处理，对诸暨、周口的垃圾进行取样，静置五天后通过对前后垃圾重量的变化进行测算中国垃圾中液体的含量。数据主要如下：
　　周口垃圾数据测算                                                                     重量：kg
样本一样本二样本三样本四样本五样本六合计取样重量87.593.2102.378.9113.6123.2静置5日后重量71.574.883.263.291.5101.2485.4减重1618.419.115.722.122113.3含水量18.3%19.7%18.7%19.9%19.5%17.9%18.9%　　
　　
　　诸暨垃圾数据测算                                                                     重量：kg
样本一样本二样本三样本四样本五样本六合计取样重量147.5103.6138.5163.298.3149.1800.2静置5日后重量118.281.1109.3129.175.6118.2631.5减重29.322.529.234.122.730.9168.7含水量19.9%21.7%21.1%20.9%23.1%20.7%21.1%　　
　　从两地测算数据看，垃圾渗滤液占生活垃圾的20%左右，渗滤液经过滤处理后可达到上级中水水平，可用于道路清洁、绿地灌溉。
　　垃圾焚烧后灰渣的数量，我们连续跟踪了4月8日-12日5天两地垃圾的焚烧入炉数量和灰渣清除数量，得到的数据如下：
　　周口垃圾数据测算                                                                     重量：吨
4-84-94-104-114-12合计入炉垃圾量5836175385815692888还原垃圾量719 761 663 716 702 3561 灰渣量981059310192489灰渣生成率13.63%13.80%14.02%14.10%13.11%13.73%　　
　　诸暨垃圾数据测算                                                                     重量：吨
4-84-94-104-114-12合计入炉垃圾量2382762542682211257还原垃圾量302 350 322 340 280 1593 灰渣量4245464735215灰渣生成率13.92%12.86%14.29%13.84%12.50%13.50%　　
　　灰渣产生量为为占生活垃圾量的13-14%，灰渣可进行循环利用，成为生产水泥及建筑用砖等的原材料。
　　废气主要是垃圾生产产生的类烟气，烟气的排放量未做试验取得，但我们通过在线检测装置取得4月份周口及诸暨的烟气排放指标，指标如下：
序号污染物名称单位周口诸暨GB18485（2014） 欧盟20001粉尘 mg/Nm37.89.120102HCl mg/Nm330.234.250103 SO mg/Nm3322880504NO mg/Nm3941562502005CO mg/Nm3323780506烟气黑度林格曼级III-7二f英类 ng/Nm30.030.050.10.1　　
　　通过在线监测系统结果看，烟气只要经过适当处理，可以达到中国甚至欧盟的排放标准，做到对环境影响程度最小。
　　飞灰是烟气排放前经过滤留下的烟气粉尘，飞灰中含大量的金属残留，属于无法进行循环使用高危污染物，必须经过固化处理后作掩埋处理，通过以对上两项目4月8日到12日飞灰的产生数量进行测量可测出飞灰占垃圾问题的比重。
　　周口垃圾数据测算                                                                     重量：吨
4-84-94-104-114-12合计入炉垃圾量5836175385815692888还原垃圾量719 761 663 716 702 3561 飞灰量172015171685灰渣生成率2.36%2.63%2.26%2.37%2.28%2.39%　　
　　诸暨垃圾数据测算                                                                     重量：吨
4-84-94-104-114-12合计入炉垃圾量2382762542682211257还原垃圾量302 350 322 340 280 1593 飞灰量7999842灰渣生成率2.32%2.57%2.80%2.65%2.86%2.63%　　
　　故生产垃圾经焚烧处理后，飞灰的产生量只占处理前生活垃圾的2.4-3%，真正有效地做到了垃圾减量。
　　垃圾焚烧产生大量热能，利用现有成熟的火力发电技术，可利用垃圾焚烧进行发电或生产蒸汽，对垃圾中能量进行循环再利用。垃圾能量可转化为多少电能，我们对周口垃圾发电项目的4月8-12日的垃圾发电量进行了检测，结果如下：
4-84-94-104-114-12合计入炉垃圾量 583  617  538  581  569  2,888 还原垃圾量 719  761  663  716  702  3,561 发电量168,498 186,345  157,654 169,123 177,563  859,183 吨垃圾发电 234  245  238  236  253  241 　　
　　从周口垃圾发电我们可以看出，通过垃圾焚烧发电，共处理过渡垃圾3561吨，共生成可循环使用的中水673吨，215吨水泥或制砖用原材料，发电859183千瓦时，废气排放完全符合国家甚至欧盟标准，最后仅余85吨无法循环使用、需真正填埋处理的飞灰。所以只有垃圾焚烧才能做到真正满足垃圾减量、循环利用的目的，，从而做到垃圾处理技术-可持续。
　　2.4.2.4 垃圾收集、运输做到可持续
　　中国村镇垃圾处理难的另一个原因是村镇基础设施差，垃圾收集、运输设施不到位，导致垃圾产生无法运到垃圾处理场地，只能随便丢弃、堆放，随意处理。如果我们找到可持续解决垃圾处理的具体手段，如果垃圾收集、运输方面的配套缺失，那依然不能解决村镇的垃圾处理。现在我们将以两个中国经济不发达县为例，研究其垃圾的收集和运输解决方案。
（一） 南乐县
　　南乐县隶属河南省濮阳市，位于河南省东北端，地处中原，华北平原南部，处于河南、河北、山东三省交汇处，有大广高速、南林高速、106国道、341国道。与河北邯郸、山东聊城交界，境域623平方公里。
　　南乐县管理范围：城关镇、福堪镇、元村镇、韩张镇、千口镇、杨村乡、谷金楼乡、寺庄乡、西邵乡、近德固乡、西邵乡、梁村乡，共6镇6乡，322个村庄，123803户，518024人；乡镇驻地道路面积1043950平方米，村与村连接道路总面积2149010平方米。以上数据依据为南乐县农工委、住建局、各乡镇政府提供数据收集。各项数据基本情况明细见下表：
　　
 序号乡镇名称村庄数户数人口数乡镇驻地主要道路面积村与村连接道路面积1 城关镇2155162613133800137002 福堪镇40108604763894300943003 韩张镇279444394941497001434004 张果屯镇3011612431661004001004005 千口镇3610281449672414002828506 杨村乡37758932727420001561507 谷金楼乡251074340589680002335858 西邵乡271005747939650001494009 近德固乡219198417193840021177510 寺庄乡2416832581655400022905011 元村镇20115565062813215022900012 梁村乡21101154486124800305400合计32212380351802410439502149010　　
　　除了中心城区外，各乡镇城镇化水平相对较低，基本以农村人口为主。跟进实地调研了解，南乐县农村人均日排放生活垃圾约0.5公斤，每日合计约260吨。冬季因煤灰较多垃圾重量有一定幅度增加。
　　南乐县以环保深埋桶收集站为收运核心。每个环保桶设计装载量1.5吨，可服务周边1500人。环保桶具有"易安装、占地小、密闭严、无恶臭、无蚊蝇、省水电、易管理"等特点，特别适用于农村地区和城乡结合部。
　　相比于传统的垃圾转运站模式，环保深埋桶模式具有以下特点：
　　（1）占地小。每个环保深埋桶直径1.8米，占地约4平方米，一组按4个桶计总占地约20平方米。和传统转运站模式相比，可以节约建设用地；
　　（2）易选址。由于环保深埋桶占地小，可以充分利用路边绿化带、边角地带，相比转运站模式更容易选址；
　　（3）手续简。相比传统转运站模式，环保深埋桶收集站类似于"可移动式"环卫设施，无须"可研、环评、设施选址及报批"等大量的手续；
　　（4）安装快。一个环保深埋桶收集站，施工安装时间约5-7天，可利用原有的道路系统，无须专门接入给排水管网、电网（在农村区域引入380V工业用电相对麻烦）；
　　（5）密闭好。环保深埋桶的垂直结构设计，使得垃圾被存储于地底，外盖密闭性好，完全无垃圾暴露、臭气四溢，环保性能非常好；
　　（6）易管理。环保深埋桶无须水电、无动力结构，故障率低。除作业期其余时间均处于"上锁"状态，无须专人看管，一个环卫工人可监管多个桶点；
　　（7）服务半径大。南乐县大部分乡镇人口约4-6万人，日产生生活垃圾约20-30吨。如果仅建设一座转运站的话，其服务半径远超过3公里，从自然村、行政村运送垃圾到乡镇中心运距较远。如果建设2座甚至多座转运站的话，则存在转运站利用率不高、建设成本过高等问题。而建设5-7座分散的环保深埋桶收集站，化整为零，既解决了转运站服务半径不足的问题，也不存在资源浪费现象。
　　（8）运输效率高。利用网络技术，南乐县每个乡镇20-30吨垃圾，配套1辆垃圾吊桶压缩运输车即可。通过环保深埋桶的"满载报警装置"控制，减少车辆空载，临近乡镇可就近灵活收运，运输效率高。
　　根据各村人口情况，每5000-8000人布置一座环保深埋桶收集站，每座收集站配置4-6个环保桶。全县322个行政村共可配置78处收集站、289个环保桶，服务范围实现了全县全覆盖。吊桶车（吊装式垃圾压缩转运车）每车次可装载垃圾10-12吨，每日收运2-3次，可收运垃圾20-30吨。
　　前端采用侧翻式桶装车收集垃圾，该车辆体型小、装载量适中、机械化程度高，在农村地区的大街小巷行走自如，易于被群众接受。按每4-5个村配1辆考虑，每车每日收集垃圾5-6吨。
　　利用现代网络技术，开发环卫智慧管理平台，智慧管理平台主要包括：主计算机、拼接大显示屏、可移动太阳能监控摄像头、管理员用GPS定位对讲、运营车辆GPS装置等。该系统可实现：在线监控、人员考勤管理、车辆定位管理、车辆轨迹回放等功能，大大减少管理人员数量，提高项目管理效率。
　　（二）、姚安县
　　姚安县面积 1803 平方千米，下辖 6 镇 3 乡，分别为栋川镇、光 禄镇、前场镇、弥兴镇、太平镇、官屯镇、适中乡、左门乡、大河口 乡。共有 77 个行政村，1176 个村小组，2016 年全县总人口 20.96 万 人，全县常住人口城镇化率约 50%，户籍人口城镇化率约 38%。县城 驻地位于栋川镇，建成区面积 6 平方公里，已经创建为全国平安县城、 卫生县城和省级园林县城、文明县城。
　　环卫工作主管部门为姚安县城管局，由下属的县环境卫生管理站 负责日常管理工作。县环境卫生管理站负责县城主要街道公共环境卫 生的清扫保洁、垃圾粪便清运、无害化处理和消毒等管理工作。县环卫工作只顾及县城驻地，不能覆盖到其他村镇，其他村镇无垃圾收集设施，也无人管理，自然村垃圾则基本无序乱放。农村垃圾无处理设施和集中处理场所，各村子垃圾均由农户自行堆放在存在附近，污染严重，若遇到大雨，大量垃圾被冲入当地河流，污染极其严重。
　　1、姚安县生活垃圾收集处置问题分析如下：
　　（1）垃圾收集和处理设施建设薄弱
　　整个姚安县的垃圾收集和处理设施建设较为薄弱，全县各镇（乡）均缺乏统一规划，除县城建设起比较完善的垃圾收集和无害化处理设施外，各镇（乡）的垃圾收集及处理设施建设均比较滞后，部分镇（乡）还出现无垃圾转运站、填埋场、焚烧设施和垃圾池等设施的情况。大多数自然村垃圾处于无序堆放状态，主要通过自然填沟、露天堆放降解、露天焚烧等方式处理，严重影响周围环境，破坏土地质量和河流水质。
　　（2）管理工作滞后和资金投入不足
　　各镇（乡）生活垃圾的管理工作滞后，地方财政部门对农村生活垃圾的收集、处理缺乏专项资金投入。各镇（乡）无专门的管理机构对垃圾的处理进行管理，同时众群众的环保意识也不高，对垃圾危害的了解严重不足，导致垃圾被任意堆放、倾倒。此外，当地也缺乏垃圾收集、处理相关管理政策和措施，使垃圾管理处于无序化状态。
　　根据姚安县当前环卫存在的问题，我们研究了可持续的解决垃圾收集、运输难题的解决技术措施：
　　垃圾收运包括三个阶段，第一阶段为运贮，由产生垃圾住户或单位将垃圾送至贮存处的运输过程；第二阶段是收集和清运，主要是垃圾的近距离运输，用清运车沿一定路线收集清运容器或其他贮存设施中的垃圾并运至垃圾中转站；第三阶段是转运，在中转站将装有压缩好的垃圾的压缩箱，运往垃圾处置场。
　　对于规模较小（垃圾产生量小于 10 吨/d）或运距比较短的镇（乡）区也可即收即运，不设中转站，直接用垃圾收集车或压缩式垃圾收运车运往垃圾处理单位。
　　推广垃圾袋装化，在主干道和商业大街设置垃圾桶（箱），实行定点收集；一般的街道、居民区和村委会设垃圾房或垃圾池。随着社会经济的发展，条件适宜时逐步推广垃圾分类收集。
　　根据县域各镇（乡）的垃圾量情况和垃圾运输距离，选择性地在集镇中心区设置一座垃圾中转站，途径集镇中心区的各村委会的垃圾统一转运至中转站，然后由垃圾转运车统一送至垃圾处理单位。收运量小于 10 吨/d 或距离填埋场较近的镇（乡）区可不设中转站。
　　生活垃圾的收集、转运系统包括保洁设施、垃圾筒（箱）、小型垃圾收运车或压缩式垃圾车、垃圾转运车辆、挂壁式垃圾箱、垃圾收集站（垃圾房）、垃圾中转站。
2、收集设施布设总体思路
　　姚安县垃圾收集、运输范围共包括 41 个行政村 635 个村小组，根据《城镇环境卫生设施设置标准》（CJJ27-2005）中"垃圾收集点的服务半径不宜超过 70 米"的标准，同时参考《农村环境连片整治技术指南》（HJ 2031-2013）中"垃圾集中收集池 1 个/50 户，垃圾收集池服务半径需在 30m 以上"的要求，按照《楚雄州农村环境卫生综合整治实施方案》，公用垃圾桶（容量大于等于 120 升）配置：民居相对集中点按照 100 户左右设 2 个公用垃圾桶，服务半径约 100 米。根据实际，在村庄主干道旁、村庄公共场所周边配置垃圾桶。村垃圾收集房（池）建设：每个村、组按照 30 户左右村民集中居住或自然村布局建设 1 个明显垃圾标志的垃圾收集点（移动密封垃圾箱体或垃圾房），乡镇政府所在地垃圾收集点布置以车载式移动密封垃圾箱为主，服务半径原则上均不超过 200 米的要求，对本项目工程建设范围内需建设的垃圾收集间数量进行初步计算。
　　由于各居民点内居民户数差异较大，若按统一的垃圾收集间结构尺寸进行建设，势必造成部分垃圾收集设施存在过度浪费；另一方面，建设固定式垃圾间收集垃圾需要长久占用土地。为了提高项目经济性、建设速度，降低工程实施难度，则需建设多种结构尺寸的垃圾收集间，但受垃圾收集间设计、施工和使用要求的限制，垃圾收集间的结构尺寸也不宜过小，同时，多种结构尺寸也为施工带来一定困难，在姚安县内同时开展大量、规模较小的土建施工，也不利于区内地表水及生态环境的保护。为此，本项目采用移动式垃圾收集箱，结合垃圾清运体系，采用钩臂箱作为垃圾收集点收集设备。
　　现状各村庄居民点内道路条件均适宜保洁车辆通行，为便于村庄保洁员清扫村内垃圾，各居民点内垃圾桶尽量沿村内道路布设，同时兼顾各垃圾桶所服务居民户的均匀性。
     3、垃圾运输车辆购置计划设计
     1）配置原则及标准
     （1）区域集中原则：根据工程实施范围内清运分区划分情况，结合各村庄垃圾收集间至垃圾暂存站的运输距离确定车辆类型；
     （2）村庄垃圾收集间垃圾每日清运原则：根据村庄垃圾收集间每日向片区垃圾暂存站清运一次，结合村庄生活垃圾最大产生量确定车辆载重量；
     （3）充分依托现有交通设施原则：根据垃圾暂存站服务分区内各村庄垃圾收集间至垃圾暂存站的道路通行条件，尽量兼顾"不跨越行政区域、不跨越交通主干道及河道等形成的自然区域"要求，确定清运车辆类型；
     （4）运输车辆向专门化、数字化、大型化方向发展，以提高作业效率。
     2）车辆配置型号及数量
　　各建制镇的道路情况、村委会至集镇区的道路路况及垃圾填埋场与建制镇、村委会的距离均对车辆的配备起决定性作用。通过运距计算车辆的运输时间、合理规划工作人员的作业时间、垃圾密度等来配备车辆。
　　县城、栋川、光禄设置勾臂车转运生活垃圾，其他乡镇配置垃圾压缩车及勾臂车压缩、转运生活垃圾。
　　河南南口县和云南姚安县是中国有代表性的两个经济不发达县，两个县相同的是因地方财政收入有限，有关垃圾收集、运输的基础设施和专用设备欠缺；不同的是南口县人口众多，县域面积较小，人口密度较大，姚安县人口少，县域面积大，人口密度低，这两个县均有专业公司成功进行垃圾的收集和运输，说明目前的已经有合适的技术持续地解决中国村镇垃圾的收集和运输问题，为后端垃圾处理技术的持续性奠定基础。
　　2.5 经营营利可持续
　　生活垃圾处理参与方包括政府、民众和企业，从事生活垃圾处理的企业能否赢利是生活垃圾处理能否可持续进行的关键要素，只有从事生活垃圾处理业务的企业赢利，生活垃圾处理才能可持续地进行下去。下面我们看一下德国从事生活垃圾处理企业的赢利情况。
　　2.5.1 德国生活垃圾处理企业的赢利情况
　　在德国垃圾处理业是个高利润行业，其每年产值有500亿欧元，被视为德国经济增长最快的行业。在德国，垃圾处理要收费，而在处理垃圾的过程中会产生的蒸汽可以用来发电，固体化合物经过压缩成为熔渣，可用来筑路或作为建筑材料。垃圾焚烧厂不仅可以从垃圾处理中获得利润，还可凭藉供电、供能等增收。此外，根据德国法规，垃圾焚烧厂所排放的二氧化碳不是由燃烧化石燃料引起的，无需缴纳二氧化碳税。
　　德国的许多城市在垃圾处理方面也发展了PPP模式，即私营企业和政府合作的模式，共同来就行垃圾处理。典型的是波恩市，政府将垃圾焚烧场90%的股份出售给私营企业，形成股份公司来共同运营。总之，德国政府通过深度挖掘垃圾内在的经济价值，实现垃圾处理循环经济，将德国的垃圾处理产业打造为一个高利润行业，成为国家经济的支柱产业之一。
　　2.5.2中国生活垃圾处理企业的赢利情况
　　中国环保产业总体呈上升趋势，行业实现利润总额也保持快速增长，盈利水平总体高于其他行业。但中国垃圾无害化处理，尤其是焚烧处理项目主要集中在大中城市，而目前问题比较严重的镇村却因垃圾量总体偏小，垃圾焚烧项目建设投资金额较大，不能实现盈利，从而没有相关企业全面在中国镇村垃圾焚烧领域进行投资，导致镇村垃圾问题日益严重。
　　我国"十二五"规划中明确了垃圾焚烧在国内的优先发展地位，并规划全国新增21.75万吨/日新产能，2014年国家发展改革委曾发布《国家重点推广的低碳技术目录》，生活垃圾焚烧发电技术入选，在所有34项技术中位居第三，为了吸引企业参建项目，各地纷纷出台各种优惠政策，使整个垃圾焚烧行业在十二五期间得到了巨大发展。我们研究发现，即使完成"十二五"目标，国内垃圾焚烧依然仅消化了不到40%现有已收集的垃圾量，所以在未来垃圾焚烧领域依然有巨大的发展空间。    
　　我们研究发现各地在垃圾处理规划中普遍存在一个空白，那就是县乡及农村的垃圾处理，中国农村垃圾目前一直处于一个随意倾倒、随意处理的无序状态，这不是各级政府不想管，而是因为中国农村人口较城市分散，垃圾收集后不能形成象城市那样的数量，以县乡40公里半径为限，日收集垃圾量多为300-400吨，不到城市同范围数据的三分之一，甚至仅为四分之一。因垃圾焚烧发电项目初始建设成本比较大，项目运营时为保证所有排放达到标准要求，运营成本中也会有相当部分的固定成本，导致日处理量300-400吨的垃圾焚烧发电项目基本处理亏损状态，下面是我们前期投入的肥城项目的年经营数据来进行说明。
　　肥城项目是2009年投产的设计日处理300吨垃圾的垃圾焚烧发电项目，项目运行过程中实际日处理垃圾达350吨，但多年来一直未实现赢利，肥城项目是中国目前300-400吨小型垃圾焚烧发电项目的代表，其2015年经营数据为：
序号项目肥城20151项目投资（万元）18,500.001.1其中：自有投资（万元）4,800.001.2　　　政府补贴（万元）1,100.001.3　　　银行贷款（万元）12,600.002日处理垃圾量353.003垃圾处理费价格60.004日垃圾处理费收入（万元）2.125年垃圾处理费收入（万元）773.806吨垃圾发电量（度）242.007自用电率（%）25%8售电单价（元/度）0.659日电费收入（万元）4.7510年运营天数300.0011电费收入合计（万元）1,423.7712年摊销补贴收入（万元）55.0013其他收入（万元）84.0014年收入合计（万元）2,336.5715人工成本（万元）306.6016三废处理成本（万元） 292.43 17材料成本（万元）293.8318其他成本（万元）140.5319管理费用（万元）166.0820固定资产折旧（万元，折旧年限20年）900.0021财务费用（万元，综合项目贷款年利5%）630.0022运营总成本（万元）2,729.4523税前利润（万元）-392.6524税后净利润（万元）-392.6525投资回报率（万元）-8.91%26吨垃圾可创造利润（元）-30.67　　
　　
　　肥城项目是福建丰泉环保控股有限公司是日处理300-400吨小型垃圾焚烧发电项目投入的一个试验型项目，该项目从经营成果一定程度说明了投资农村垃圾焚烧项目会因为日处理垃圾量的原因无法达到赢利，地方政府又迫于财政收入有限无力大笔投入，自然无法吸引社会企业进入农村垃圾处理市场，导致农村垃圾无害化处理长期不能得到解决。
　　以下是我们对河北省垃圾处理市场的调查
序号项目城市数据农村数据合计1总人口（万人）3,811.213,613.717,424.922日人均生活垃圾（公斤）1.120.863年产垃圾总量（万吨）1,558.021,134.342,692.374年处理总量（万吨）834.570834.575　其中：焚烧处理总量（万吨）386.900386.906年待处理垃圾量（万吨）723.451,134.341,857.797待处理垃圾焚烧处理年产值（亿元）14.8729.2644.1382015年目前处理技术垃圾填埋、焚烧发电无92015年时市场参与者锦江、光大、三峰、中德等近百家企业无102017年后新建垃圾处理采用技术垃圾填埋（不鼓励）、焚烧发电（鼓励）焚烧发电112017年后的市场参与者锦江、光大、三峰、中德等近百家企业中德环保　　数据来源：
　　序号1来源于河北省政府政府网站；
　　序号2：城镇数据引自中国人民大学国家发展与战略研究院2015年发布《中国城市生活垃圾管理状况评估研究报告》，农村数据引自 2009年《环境与健康杂志》 发表的研究文章《我国农村垃圾产生量及垃圾收集处理现状》。
　　序号4、5数字来源于环保部发布的统计表《2015年按城市分列的城市市容环境卫生统计数据》。
　　从上述统计数据可以看出，所以垃圾无害化处理项目，无论是填埋还是焚烧，均集中在城市，而且有上百家企业在城市垃圾处理的市场中竞争。而农村市场，虽然有绝对数不逊于城市的市场问题，只是因为单个项目处理量偏小，导致目前基本没有垃圾无害化处理项目落地，除中德（中国）环保有限公司有能力承接村镇级别小型垃圾焚烧项目的建设、运营外，再没其他公司有能力进入这个市场，也就导致中国村镇垃圾的处理无法做到可持续。
　　2.5.3 如何做到村镇垃圾处理赢利可持续
　　如何做到村镇小型垃圾焚烧发电项目赢利，无非是两个手段：一是增收，二是节支。中德（中国）环保科技公司就是通过这两个手段，取得了300-400吨小型垃圾焚烧发电项目赢利的能力。
　　这是的增收不是提高所谓的垃圾收费标准，靠增加政府或民众支出来提高小型垃圾发电项目收入，而是通过技术革新，提高垃圾焚烧设备的工作效率，通过加强管理延长垃圾焚烧设备的连续运作时间，通过深度挖掘设备、垃圾的潜力来增加收入。
　　中德环保遵循垃圾减量、循环利用的原则，引进德国垃圾焚烧处理技术与工艺，并针对我国生活垃圾特性，经过十多年的实际应用经验进行总结、开发出新一代垃圾焚烧处理核心技术-"高频"垃圾焚烧处理技术。由于该项技术在燃烧、增产、节能、降耗上的巨大突破，加上中德环保全新尾气处理工艺研发取得巨大成功，特别适合处理农村含水量高、热值低、成分复杂且不需做分选破碎处理的生活垃圾，并使吨垃圾发电量有巨大的提高，同时环保排放指标达到并优于欧盟标准。彻底解决日处理300-500吨小项目经营不盈利的问题。同样的生产规模，别人做不赢利，中德环保做不仅赢利，而且收益率还不错，总的来讲是通过"高频"垃圾焚烧处理技术加管理创新，做到四个字："增收节支"，具体如下：
　　（一）增收
　　1、垃圾快速脱水、发酵，提高入炉垃圾热值。
　　采用公司独有技术建设的垃圾贮坑，按照公司要求技术规范操作，可大提高贮存垃圾的脱水程度和发酵程度，提高入炉垃圾热值和燃烧程度。
　　2、采用成熟高效的焚烧技术，中德环保采用先进的、适合处理我国生活垃圾、运行稳定可靠的"逆推式机械炉排"燃烧技术，再配合独有的烟气再循环燃烧技术和锅炉内除尘技术，保证了垃圾燃烧更充分、更稳定、更彻底。
　　3、采用二次进风技术，垃圾焚烧产生飞灰较传统焚烧炉至少减少60%，大大减少设备滤网装置的维护工作，延长设备连续运营时间，年运营天数从传统的300天增加到335天。
　　通过以上技术，使垃圾的燃烧效率比国内行业平均水平至少提高20%。
　　（二）节支
　　1、中德环保掌握关键设备-垃圾焚烧炉核心技术，并有较高的工程施工管理经验，其垃圾焚烧发电项目的建设成本较行业平均水平至少降低15%。
　　2、前面所提的二次进风燃烧技术和锅炉内除尘技术，不仅让垃圾更充分燃烧，还可大大减少垃圾焚烧炉高危污染物-"飞灰"的产生、以及使烟气处理系统的投资和运营维护成本减少15%，采取公司创新技术，我们的飞灰产生量较以往减少60%，仅飞灰处理成本一项每年就可减少80万元。
　　3、中德环保根据十余年的垃圾焚烧发电技术，总结出一套科学、高效的《垃圾焚烧项目筹建管理手册》和《垃圾焚烧电厂运营管理手册》，手册对项目筹建和电厂各个运营环节的管理均有科学的规定和指引，从而使公司各方面的运营成本、费用均得到有效控制，并很大程度的低于行业平均水平。
　　下表是中德中国采用新技术后350吨小型垃圾发电项目可达到的经营结果：
序号项目新技术应用后1项目投资（万元）15,000.001.1其中：自有投资（万元）3,500.001.2　　　政府补贴（万元）1,000.001.3　　　银行贷款（万元）10,500.002日处理垃圾量350.003垃圾处理费价格60.004日垃圾处理费收入（万元）2.105年垃圾处理费收入（万元）766.506吨垃圾发电量（度）330.007自用电率（%）16%8售电单价（元/度）0.659日电费收入（万元）6.3110年运营天数335.0011电费收入合计（万元）2,081.0812年摊销补贴收入（万元）50.0013其他收入（万元）92.4014年收入合计（万元）2,989.9815人工成本（万元）306.6016三废处理成本（万元） 222.29 17材料成本（万元）255.5018其他成本（万元）127.7519管理费用（万元）140.5320固定资产折旧（万元，折旧年限20年）750.0021财务费用（万元，综合项目贷款年利5%）525.0022运营总成本（万元）2,327.6623税前利润（万元）662.3224税后净利润（万元）562.9725投资回报率（万元）16.08%26吨垃圾可创造利润（元）44.07　　
　　对照2.5.2部分肥城项目的经营数据我们可以看出，未采用新技术的日处理350吨垃圾行业平均经营结果为每处理一吨垃圾净亏损30.67元，在经营十年后公司的银行贷款到期后会有比较大的偿还本金压力。而中德环保采用独有技术后，辅以科学的管理，经营结果为每处理一吨垃圾赢利44.07元，完全可以实现小型垃圾焚烧发电的经营获利，且投资回报率达到16%，达到行业平均投资回报水平。下面我们做一下利润敏感性分析：
序号敏感分析因素敏感因素1%波动对净利润影响值（万元）敏感因素1%波动对净利润影响幅度1项目投资（万元）7.51.3%2垃圾处理费价格7.71.4%3吨垃圾发电量（度）20.813.7%4售电单价（元/度）20.813.7%5人工成本（万元）3.10.57%6三废处理成本（万元） 2.20.39%7贷款利率5.250.91%　　通过敏感性分析可以看出，对净利润影响最大的因素是吨垃圾发电量的发电效率及售电上网电价，每1%的波动会带来3.7%的净利润波动。因上网电价由国家发改委确定，所以价格的影响可在10年内忽略不计，主要是吨垃圾发电量，如果垃圾发电效率下降，将对净利润利润造成极大影响。垃圾处理费价格也对净利润有较大影响，每1%的波动会带来净利润1.4%的波动。垃圾处理费价格由地方政府与企业商定，城市垃圾发电项目的垃圾处理费在30-100不等，波动幅度较大，但现在随着城市垃圾发电市场竞争的越来越激烈，垃圾处理费有下滑的趋势，但农村垃圾因尚无很多公司参与处理，竞争程度还不激烈，预计会比较稳定。其他项目投资、人工、三废处理等成本均为公司内部可控成本，只要按公司规范进行运作，成本不会有太大波动。最后一个公司不能完全掌握的因素就是贷款本金和贷款利率，基本1%的波动会等同带来1%的净利润波动。因垃圾发电项目的经营周期为30年，而且垃圾发电是一定程度上的公益事业，所以应尽量争取贷款期长、低利率的国家发展贷款，以确保贷款综合利率不超预算值。
　　所以一个小型垃圾发电项目要赢利，对外要争取适宜的垃圾处理费价格和贷款本金和贷款条件，对内要强化管理，控制项目总投资，并用技术手段最大限制的挖掘垃圾的燃烧效率，从而确保300-400吨小型垃圾发电项目的运营赢利。
　　
　　这里我们必须注意到，影响中国村镇生活垃圾无法得到有效处理除了原小型垃圾发电项目不能赢利外，还有一个因素绝不能忽视，那就是村镇生活垃圾的收集和运输问题。现在中国路面清扫、垃圾收集、储运也主要集中在城市，村镇垃圾不能处理的一个主要原因也是村镇垃圾没有公司负责收集、储运。所以哪怕小型垃圾发电项目可以运营，如果大家把所有注意力集中在垃圾发电上，那么很可能出现发电项目建成但无垃圾可烧的局面。所以要让能实现村镇生活垃圾真正减量、循环利用的焚烧发电项目落地，村镇垃圾的收集、运输设施也必须跟进。
　　小型垃圾发电项目的收益率虽然比较可观，但因每天处理的垃圾量少，故利润绝对数不高。如果要吸引有实力的投资人投资小型垃圾发电项目，必须给投资人取得更高投资回报的机会。上面讲的村镇垃圾收集、运输，需要投入一定的资金购购置垃圾收集和运输装备，这些装备的支出对中国村镇一级财政收入极其有限政府而言是无力承担的，但可吸引小型垃圾发电项目的公司同时投资所负责村镇的垃圾收集和运输业务，给予投资人更赢利村机会，让投资人的经营赢利可持续，从而使村镇垃圾的处理可持续。
　　2.6 资金可持续
　　针对垃圾减量、循环利用的处理原则，中国村镇生活垃圾最适宜的处理方式是焚烧发电。垃圾焚烧发电项目初始投资需要的资金较填埋、堆肥要大得多，如果要村镇生活垃圾能得到持续的处理，必须有持续的政府、企业、银行等各方资金的投入。垃圾焚烧发电虽有不错的收益率， 但赚钱的项目不见得能吸引到投资，所以这部分我们将重点介绍村镇生活垃圾处理项目如何得到持续的资金。
　　2.6.1 德国环保企业的资金持续
　　上世纪80年代开始，德国政府环境保护的工作指导思想从强制性污染控制转向预防与合作，通过政府主导，企业参与来解决垃圾处理问题。1982年开始，德国开始被告市政环境公用行业的市场化改革，通过政府与企业合作的PPP模式，包括BOT、委托经营、合作等模式启动垃圾处理项目的建设，建设资金通过政府推动资金、国家预算资金、地方政府贷款、地主政府担保贷款、股权抵押贷款、企业贷款、私人投资等形式进行解决。那项目运营过程中，又有直接财政投入、项目补助、环保基金、税收优惠、垃圾处理费、电力收入、热力收入等确保经营资金的需求，做到项目建设有投资，运营结果有利润，利润形成高投资回报，高回报吸引更多投资的的良性循环，从而解决垃圾处理项目建设和运营的资金可持续性投入问题。
　　2.6.2 我国目前村镇垃圾处理领域资金的投入现状
　　目前随着政府和民众对中国垃圾问题的重视，在垃圾处理环节，无论政府、还是运营企业都投入越来越多的资金用于垃圾处理项目。但这些资金在使用上却存在严重不均，主要集中用于城区垃圾的处理项目上，村镇垃圾处理资金投入有限。以《河北省十三五垃圾处理规划意见稿》为例，十三五期间，河北省计划投资35.97亿元投资建设垃圾无害化处理项目，用于镇级行政区建设垃圾无害化处理项目的投资预算仅0.78亿元，仅占总预算的2.2%。中国村镇一级区域财政收入非常有限，别说垃圾焚烧发电这样的项目，就连投资较小的填埋场也无力兴建，造成垃圾处理设施缺乏。另外中国农村，村民基本没有付费处理垃圾的意识，垃圾处理费收取困难，垃圾处理运营单位连起码的垃圾处理费收入都没有保障，导致农村地区的保洁人员和设施配置等参差不齐,一些好的做法难以为继。在不断要求农村生活垃圾处理程度提高的同时,政府财政的支持力度不能同步，加大了农村生活垃圾集中规范处理的难度,尤其对财力薄弱的乡镇和行政村无疑是难上加难。尤其农村垃圾量相对城市较少，不能吸引垃圾发电运营公司的兴趣，故镇村垃圾项目也很难争取到公司投资，故而形成恶性循环。
　　2.6.3 如何做到资金可持续
　　资金可持续中所说的资金是两方面的资金：一是用于小型垃圾发电项目及配套设施的建设用投资资金；二是垃圾焚烧发电过程中的经营收入资金。如何做到这两个资金的可持续，大的原则是项目运营公司负责解决建设用投资基金，项目所在地政府要确保项目经营过程中的经营资金。下面将详细说明如何解决小型垃圾发电项目资金的可持续性。
　一、 投资资金的可持续。
　　小型垃圾发电项目投资资金的主要来源主要来自以下几方：
　　1、政府财政预算投资。由国家或地方政府预算安排的、并列年度基本建设计划的建设项目投资为财政预算投资，也称为国家投资。
　　2、自筹资金投资。自筹资金是项目运营公司以公司自有资金投资项目建设。公司自有资金投资要独立承担投资所带来的结果，所以公司事先会进行科学的可行性研究和技术经济论证，严格按公司程序办事，以保障自筹投资有较好的投资效益。
　　3、银行贷款投资。银行利用信贷资金发放基本建设贷款是建设项目投资资金的重要组成部分。
　　4、其他机构或个人资金。利用多种形式的投资机构资金或个人投资资金是项目资金的一个重要来源，包括外资，是我国实行改革开放政策、引进外国先进技术的一个重要步骤，同时也是我国建设项目投资不可缺少的重要资金来源。。
　　5、利用有价证券市场筹措建设资金。有价证券市场，是指买卖公债、公司债券和股票等有价证券，在不增加社会资金总量和资金所有权的前提下，通过融资方式，把分散的资金累积起来，从而有效地改变社会资金总量的结构。有效证券主要指债券和股票。政府投资、项目运营公司投资、社会其他机构及个人投资、金融机构贷款。
　　从我国目前实际情况看，政府财政预算相对紧张，村镇级区域兴建小型垃圾发电项目和投资垃圾收集、运输装备很难取得政府财政预算投资，项目发电及配套设施的投资资金主要靠项目运营公司来解决，项目运营公司首先要对自己有准确的定位，不能把自己认为只是一个或几个小项目的运营公司，而是要把自己定位为一个全方位解决某省、甚至是全国村镇生活垃圾处理难题的行业领先者、行业领袖，只有对自己有准确的定位，我认为才可通过三个阶段彻底解决小项目垃圾发电所资金可持续问题。
　　阶段一：初创阶段，垃圾发电项目目前在中国是投资人普遍人为有稳定收益率的投资项目，但对300-500吨日处理规模的小型垃圾发电项目能否赢利及赢利水平能否吸引稳健投资投资格的投资人还不确定。所以在小型垃圾发电项目发展的起步阶段，发电项目的经营公司首先要建设几个示范性发电项目，向社会机构投资人证明小型垃圾发电项目的赢利水平。示范性发电项目的建设投资的启动资金的来源为经营公司、投资风格相对激进的风险投资机构、政府财政，上述三方可合资成立投资小型发电项目的投资运营股份公司，并未来5年进入资本市场的计划，并设计投资机构、政府投资的退出机制，在股份公司未来成功上市后让投资机构及政府在合适时机转让股份，获得超额投资收益。通过这种设计吸引投资机构、政府资金进入小型垃圾发电项目，取得项目建设40%左右的项目建设和运营资金。在以这部分建设资金做为杠杆，向银行争取项目建设贷款，通过贷款解决剩余60%的资金缺口，让示范性小型发电项目在18个月左右完成建设并投资试生产。
　　阶段二：起步阶段。当小型垃圾发电的示范项目有成功运行后，项目的技术指标、财务结果可经 权威的社会中介机构审核认定，对小型垃圾发电项目有兴趣的机构投资人和金融机构不仅可到项目现场看到项目的实际运作，而且项目所有数据不再是理论值，都是实实在在经第三方机构确认的，有更强的公信力。据此阶段一三方合资成立的股份公司可向投资风格偏稳健的风险投资机构吸引新一轮PE投资，取得新的公司发展资金，去承揽更多的小型垃圾发电项目。同样在有第三方独立机构出具的相关报告的基础上，会吸引更多的金融机构给小项目建设贷款。有了成功的范例，可有股份公司可以省为单位，申请中国中央发改委立项，从而争取中央级财政补贴。在起步阶段通过吸引风投、银行项目贷款和中央财政补贴三方面解决项目建设资金。
　　阶段三：快速发展阶段。在阶段二期间，经过3年左右的经营后，股份公司的营业收入和营业利润应该可以满足在中国证券市场的IPO资格，为使小型垃圾发电项目有快速的增长，通过资本市场可解决小项目建设数量快速增长所需要的大量建设资金。资金的解决方式：一通过证券市场公开发行股票，让更多的投资机构或投资人成为公司股东，不仅能公开募集股东投入的资金，而且通过股票价格，让股份公司的价值有一个市场评价；二通过证券市场发行债卷，以取得贷款周期更长，成本更低的建设用资金；三是金融机构贷款，运行良好的上市公司一直是银行等金融机构追逐的优质客户，故小型垃圾发电项目运营股份公司上市后，将有更多的银行希望参与的公司的项目建设中，公司也将能以更低的成本取得项目贷款；四是股份公司更容易取得国家相关产业的支持补贴。而且上市后，小项目运营公司在《证券法》规定下规范管理，信息公开，更能取得项目所在地政府的认可，更容易与地方政府达成合作意向，取得新的垃圾发电项目。故通过上市，既解决了小项目建设需要的巨量资金，还能拿到与资金相匹配的足够数量的建设项目，从而解决中国村镇小型垃圾发电项目资金的可持续难题。
　　二、经营收入资金的可持续性
　　在中国，有些赢利很好的公司也会陷入困境，因为有时候公司的收入往往只是账上的收入，实际资金并没有入账，最后导致公司经营资金出现短缺，最后经营失败。目前中国垃圾焚烧发电的收入来自两部分，分别为：
　　1、发电售电收入，国家发展改革委发改价格[2012]801号《关于完善垃圾焚烧发电价格政策的通知》第一条规定： 以生活垃圾为原料的垃圾焚烧发电项目，均先按其入厂垃圾处理量折算成上网电量进行结算，每吨生活垃圾折算上网电量暂定为280千瓦时，并执行全国统一垃圾发电标杆电价每千瓦时0.65元（含税，下同）；其余上网电量执行当地同类燃煤发电机组上网电价。第二条规定： 垃圾焚烧发电上网电价高出当地脱硫燃煤机组标杆上网电价的部分实行两级分摊。其中，当地省级电网负担每千瓦时0.1元，电网企业由此增加的购电成本通过销售电价予以疏导；其余部分纳入全国征收的可再生能源电价附加解决。从发改委文件可以看出，垃圾发电电费收入主要由电力企业、省级电网及国家收取的电价补贴负担，这部分收入的资金收取是有保障的。
　　   2、垃圾处理费收入。垃圾焚烧发电项目的垃圾处理费主要向项目所在地政府征收，政府的垃圾处理费的来源来自所在地居民和企业上缴的垃圾处理费。垃圾发电项目的垃圾处理费收入通常会占到项目收入总额的三分之一，如果垃圾处理费不能及时收取，将会对项目公司能否按时偿还项目贷款造成直接影响。目前针对经济较为发达的城市经济，政府从当地企业和居民收取的垃圾处理费能够足额向项目运营公司支付。本论文讨论的为处理村镇一级区域生活垃圾建设的小型垃圾发电项目，其所在地一般没有实力很强的企业，再是当地居民，尤其是农村居民也没有缴纳垃圾处理费的习惯，会把垃圾处理费视为一种不合规的乱收费，故小型垃圾发电项目的垃圾处理费能否按时支付给运营公司，存在较大不确定性。如何解决这种不确定性，确保垃圾处理费收入及时支付到运营公司账上，我认为可能通过以下措施来解决。首先确定基本原则，尽可能不增加所在地政府现阶段的财政负担，因城市垃圾焚烧发电市场竞争激烈，各运营公司为拿到城市项目，在垃圾处理费收费项目上往往会进行激烈价格战，最后签约价格会大大低于政府指导价。政府可把城市市场低于指导价的部分补贴村镇垃圾发电项目的垃圾处理费，解决一部分资金问题，小型项目所在地县、市政府应与项目运营公司一起，利用国家、省的补贴政策，争取上级政府的财政补贴，解决一部分村镇垃圾发电项目的垃圾处理费资金，再是2018年1月起，中国将允许地方政府向当地企业收取环境保护税，届时地方政府可从增加的税收入入中拿出一定比例补贴村镇小型项目的垃圾处理费。随着村镇环境的改善，当地居民会看到垃圾妥善处理后其身边发生的变化及从中得到的收益，届时可向村镇居民收取合理的垃圾处理费，村民也能够接受。通过以上措施，可解决目前中国村镇级单位垃圾处理费不足的难题，做到垃圾处理费收入资金的可持续，做到经营收入资金的可持续。让运营公司正常经营，那已运营的公司将是经营成功的范例，从而为运营公司争取新的项目和项目资金打下基础，故经营收入资金能否可持续也从一定程度上影响新项目的发展和建设资金的可持续。
　　2.7 环保可持续
　　垃圾处理行业本身是环保行业，但如果在垃圾处理过程中，对产生的废水、废气、废渣处理后达不到排放标准，那垃圾处理项目就会变成一个新的污染源，造成垃圾问题尚未解决，又出现一个新的环保问题，那这种垃圾处理自然无法可持续。
　　2.7.1 德国垃圾处理如何做到环保可持续。
　　德国将城市生活垃圾分为家庭垃圾和其它城市生活垃圾两大类。家庭垃圾包括普通家庭生活垃圾、公共垃圾、大件垃圾、可堆肥的有机垃圾（亦称生物质垃圾）、可生物降解的公园和花园垃圾、可以回收利用的垃圾（如玻璃、废纸、纸板、PPK、轻质包装材料、金属等），其它城市生活垃圾包括街道清扫垃圾、市场垃圾、其它混合生活垃圾等。垃圾本身不处理会造成环境问题，但垃圾在处理过程中如果方式不当，也会产生新的环境污染问题。所以在垃圾生理过程中一定不能产生新的环境污染。欧盟实施了非常严格的环保法规，德国更是走在了欧盟的前列。从2005年6月起，德国禁止填埋未经焚烧、机械生物预处理的生活垃圾，从而使德国的垃圾处理与处置达到了新的技术水平。
　　德国垃圾焚烧管理是依据"Implementation of European Council Directive 2000/76/EC on the Incineration of Waste"标准、斯德哥尔摩公约及其它欧盟和德国的相关法规和标准实施的。在德国，生活垃圾首先要进行分类、回收，对不能循环利用的垃圾才可以送入焚烧厂进行焚烧处理。生活垃圾通过焚烧处理，实现最大程度的减量化和无害化，焚烧过程中产生的能量得到的充分的再利用。政府要求新建项目必须采用最利于环境的焚烧处理技术，以将焚烧过程中产生的污染物及对环境影响降低到最小。
　　机械生物处理技术是通过采用机械、生物或机械和生物混合技术对原始生活垃圾进行处理的综合处理技术。2001年颁布的法律及相关标准，对机械生物处理后垃圾中有机物及其它污染物的含量提出了严格的限制，同时还规定了生活垃圾机械生物处理厂的污染物生产排放指标，确保处理过程中的各项排放不会造成新的环境污染，以确保垃圾处理技术实施的可持续性。
　　2.7.2 中国村镇垃圾处理过程中的环保现状
　　20世纪80年代，中国农村的生活垃圾以可生物降解的菜皮烂叶和草木灰等为主，这些垃圾成分可很好的融入农业生产和农村生活循环中，基本都用于畜禽饲料或农肥而得到了处理，并未成为一个主要环境问题。然而，随着农村经济的发展，人民群众生活水平的提高和消费方式的转变，加之化肥、农药的广泛使用，生活垃圾造成环境污染问题也日益凸现。随着农村生活的日益现代化发展，城市中出现的垃圾污染也成为污染农村环境的一个大问题，影响了农村的村容村貌，对农村生态系统的损害更是不言而喻的。许多农村被各种各样的垃圾包围着，形成了"垃圾中的村庄"。垃圾处理已成为目前建设新农村工作中一个急需解决的迫切问题。若没用正确方式处理农村垃圾，产生的危害主要体现在：
　　1、垃圾回收处理不及时，空气受到污染，会造成蚊蝇增多，疾病广泛传播。镇村医疗条件对比城市差距很大，会极大影响当地居民的身体健康和生活品质。
　　2、垃圾回收处理不到位，可能会导致农村水源被污染。如空农药瓶子中的农药残留一旦扩散，就会将有毒有害物质带人水体，污染饮用水水源，危害人体健康，也不利于农作物的生长；
　　3、农村垃圾任意堆放，占用一定的土地，垃圾中含有多种重金属的累积作用会对土壤造成污染，严重影响着土壤质量，并通过食物链危及公众健康。
　　4、农村同样存在生活垃圾就地焚烧现象，会严重污染空气，向大气排放20多种有害物质，露天焚烧所产生的二恶英，是现代化垃圾焚烧炉所排放二恶英的2000～3000倍，对环境危害极大。
　　以目前中国村镇垃圾的处理方式，根本无法达到垃圾处理的可持续。
　　2.7.3 如何实现环保可持续
　　中国目前垃圾无害化处理主要采取两种处理方式，垃圾卫生填埋和焚烧发电。从垃圾减量和循环利用角度，垃圾焚烧发电是大大优于卫生填埋的，那从环保角度哪个更好呢？下面我们将就占地面积、垃圾处理能力、处理过程中产生废物及处理方式、处理过程的能源消耗、未来可再利用方式等对两种方式的优劣进行对比。我们分别以天津双口卫生垃圾填埋场和兰州中铺子垃圾焚烧发电厂为例进行对比分析。
　　一、垃圾填埋
　　1、简介：天津双口卫生垃圾填埋场：津市双口生活垃圾卫生填埋场位于天津市北辰区双口镇西安村北，天津市区西北方向，占地800亩，日处理垃圾预计2700吨，实际约为1500吨左右。工程投资1.2亿元，1999年1月开工建设，总服务年限约为20年。2001年6月建成投入运行。工程全部建成后，总库容量为850万立方米，按天津2000年垃圾产量计算，可接纳失去垃圾容量的54%。
　　该厂填埋作业区严格按照国家建设部《城市生活垃圾卫生填埋技术规范》CJJ-2001执行，进场的生活垃圾经过地秤计量后送至填埋作业区,按单元倾卸，推平后由进口的专用压实机压实后及时覆土，除冬季外还要进行灭害消毒。垃圾最终堆高在地面以上30米后进行封场，并全部种植植被以协调周围环境。垃圾堆体中的渗滤液集中送到场前驱的垃圾渗滤液处理厂内进行处理，处理后的水质达到二级排放标准。生产的沼气通过管道收集后集中处理，综合利用。封场后，坚持进行监测，待堆体完全稳定后开发利用。
　　2、垃圾处理能力
　　天津双口卫生垃圾填埋场设计日处理垃圾预计2700吨，总服务年限约为20年，经测算其最大年处理垃圾能力98.5万吨，项目合计可处理垃圾近2000万吨。
　　3、处理过程中产生废物及处理方式,填埋过程中产生的废物主要是垃圾渗滤液和垃圾发酵释放的气体。
　　3.1 垃圾渗滤液
　　垃圾在填埋或堆放过程中会出现渗滤液，垃圾渗滤液来源于三个方面：一是垃圾本身所带的水分；二是垃圾中有机物经分解后所产生的水；三是以各种途径进入垃圾填埋场的大气降水和地下水。垃圾渗滤液呈淡茶色或暗褐色，色度在2000~4000之间，有浓烈的腐化臭味，成分复杂，毒性强烈，BOD5和COD浓度也超过一般污水，对环境危害严重。若渗入地下水，人长期饮用后会造成身体疾病，甚至致癌。因此，对垃圾渗滤液要进行严格处理。  通过收集的垃圾渗滤液先经过格栅处理，之后用提升泵使滤液进入调节池，稳定后进入水解池进行水解，之后两级消化反硝化处理。然后，进入膜车间进行深度处理，对渗滤液依次进行微滤、超滤、纳滤，最后对其进行消毒，就可以出水了，处理后的水质可达到二级排放标准。
1.2 填埋场释放气体
       填埋场释放的气体会对环境和人类造成严重的危害，而且填埋场中释放的气体中甲烷占一半以上，具有很高的热值，可以加以利用。因此，对于渗滤液产生的沼气，经过一些处理，可以用来发电。
       4、填埋场运作过程中主要消耗资源为电能，获取方式为从电力公司收购。
       5、未来再利用：垃圾填埋场占地在填坑达到使用极限后对填坑进行封闭，垃圾需经彻底陈化土地方能继续使用。垃圾整个陈化时间长达数十年，需对封闭填埋场进行连续监测，只有确定陈化垃圾不再对环境造成影响后，方能利用填埋场云土地建设公园、绿地等场所，因垃圾陈化占地会发生沉降，不能用来建住宅、商业或高速公路、铁路等设施，土地用途有限，土地价值每亩可能只有10万元左右。
       二、垃圾焚烧发电
       1、简介：兰州中铺子垃圾焚烧发电厂占地300亩，项目一期日处理垃圾能力为2000吨，投资额13亿，二期工程待条件成熟时增到日处理4000吨，总投资18亿元。垃圾处理采用世界领先的"炉排炉"技术，一期项目建成后将处理兰州市城关区、七里河区以及周边规划区域的生活垃圾。项目将配置3台700t/d炉排炉，2台20MW的汽轮发电机，每年可处理生活垃圾约73万吨，扣除自用电外，平均每年可向电网供电约1.74亿KWh。将最大限度地实现兰州市生活垃圾的无害化、减量化、资源化。
       2、垃圾处理能力
       按满载设计能力4000吨计算，在整个垃圾发电项目BOT协议 期间（合计30年，其中2年建设，28年运营）可处理垃圾接近4100万吨。占地面积不到双口垃圾填埋场的40%，垃圾处理问题为填埋场的2倍多。
       3、垃圾焚烧过程中产生的废物主要有垃圾渗滤液、燃烧产生废气、炉渣和飞灰及其他，主要处理方式 为：
       1、垃圾渗滤液：
       来自生活垃圾焚烧车间的渗沥液进入渗沥液调节池。主要目的是调节渗沥液的水质和水量。渗沥液以重力流方式进入调节池，以溢流方式出水进入动太厌氧反应池。动态厌氧反应池温度控制在25℃；调节池的出水通过管道在动态厌氧池内底部进水，上部溢流出水。渗沥液在厌氧反应系统中停留一定的时间后，渗沥液中大分子有机物、难降解有机物被水解为小分子及易降解的有机物，为后续处理提供较好的进水条件。
       动态厌氧的出水进入膜生物反应器（MBR）系统，MBR系统包括反硝化系统、硝化系统及膜系统，在运行中，硝化池中的混合液回流到反硝化池，使反硝化菌有足够的NO3-作为电子受体，从而提高反硝化速率。膜生物反应器中微生物菌体通过高效超滤系统从出水中分离，确保大于0.02 μm 的颗粒物、微生物和与COD相关的悬浮物安全地截留在系统内,从而使水力停留时间和污泥停留时间得到真正意义上的分离。MBR系统产生的剩余污泥定期排入污泥收集池进行处理。
       在MBR池前端设置反硝化，通过回流泵，使污水在反应池中交替处于好氧、缺氧和厌氧条件，这样可以方便的除磷脱氮。同时这种环境条件的不断变化也可以有效地抑制丝状菌的生长。
       超膜出水进入贮水池，贮水池的出水先进入保安过滤器再进入纳滤系统，纳滤出水进入反渗透处理系统，渗沥液中的污染物进一步得到去除。经处理的渗滤液基本达能国家二级中水标准，可回收用于设备降温、清洁和绿地灌溉。
       2、燃烧产生废气：生活垃圾焚烧烟气中的污染物可分为颗粒物（粉尘）、酸性气体（HCl、HF、SOx、NOx等）、重金属（Hg、Pb、Cr等）和有机剧毒性污染物（二恶英、呋喃等）四大类。为了防止垃圾焚烧处理过程中对环境产生二次污染，必须采取严格的措施，利用烟气净化系统控制垃圾焚烧烟气的排放。目前主要采取的净化工艺为半干法净化工艺 ，半干法净化工艺选用目前国内广为使用的"喷雾干燥反应塔＋活性炭吸附＋布袋除尘器"的工艺流程。工艺主要包括以下几个部分：石灰浆制备系统、喷雾干燥反应塔系统、袋式除尘器系统、活性炭系统及灰渣输送系统。
       石灰浆制备系统配制好的相应浓度的石灰浆由输送系统送至喷雾干燥反应塔，石灰浆与稀释水（可调节给料量）被反应塔顶部高速旋转的雾化器雾化成微小液滴后由切线方向散布出去，与烟气充分混合，发生液相化学反应，从而吸收其中的SO2和HCl，为了使石灰浆中的水分充分蒸发、酸性气体被净化，烟气在喷雾干燥反应塔中的停留时间设定在10秒左右，既要保证酸性气体完全与石灰浆发生反应，又要保证液态的反应物完全蒸发，反应塔出口维持一定的烟气温度。
       在喷雾干燥反应塔中，酸性气体的去除分两个阶段。在第一阶段，烟气在反应塔上部与石灰浆液滴混合，烟气中的酸性气体与液态的石灰浆发生化学反应。同时，烟气的热量使石灰浆液滴中的水分蒸发，生成固态的颗粒物。在第二阶段，固态的颗粒物在反应塔的下部和后续的除尘器中，再与气态污染物继续发生反应。喷雾干燥反应塔的出口温度设定值保持在140～160℃的范围内。反应的生成物由反应塔灰斗排出，进入灰渣处理系统。
       携带有大量颗粒物的烟气从反应塔排出后进入后续的布袋除尘器，在进入除尘器前喷入活性炭以吸附Pb、Hg等重金属以及二恶英、呋喃等有机污染物，烟气中的颗粒物被布袋除尘器捕集经除尘器灰斗排出进入飞灰处理系统。为了防止开炉时烟气温度过高或过低导致烧袋或布袋粘结，袋式除尘器设有内旁路烟道。净化后的气体由引风机抽入70m高的烟囱排至大气。
       通过上述工艺操作确保废气中的颗粒物、酸性气体、重金属、二恶英等尽可能去除，达到排放标准。
       3、炉渣：炉渣主要为垃圾燃烧后的残余物垃圾经焚烧后，污染物被彻底消除，灰渣中不含有有机物质，炉渣可作为水泥或建筑用砖的生产原材料。
       4、飞灰：飞灰主要来自反应吸收塔的排出物和布袋除尘器收集的烟尘，其主要成分为CaCl2、CaSO3、SiO2、CaO、Al2O3、Fe2O3等，另外还有少量的 Hg、Pb、Cr、Ge、Mn、Zn、Mg等重金属和微量的二恶英等有毒有机物。
       飞灰的处理主要是通过固化处理后达到填埋场入场控制标准，再进行安全填埋处置。固化处理是利用固化剂与飞灰混合后形成固化体，从而减少重金属的溶出。飞灰被掺入水泥的基质中后，在一定条件下，经过一系列的物理、化学作用，使其在废物-水泥基质体系中的迁移率减小（如形成溶解性比金属离子小得多的金属氧化物）。另外，有时还添加一些辅料以增进反应过程，最终使粒状的物料变成粘合的混凝土块，从而使大量的废物稳定化/固化，形成强度适宜、抗渗性能良好的固化体。固化后运至危险废物填埋场进行填埋。
       5、其他：垃圾发电生成的其他污染包括噪音和恶臭。
       对噪声采取以下治理措施：
       1）厂区总体设计布置时，将主要噪声源尽可能布置在远离操作办公的地方，以防噪声对工作环境的影响。
       2）在运行管理人员集中的控制室内，门窗处设置吸声装置(如密封门窗等)，室内设置吸声吊顶，以减少噪声对运行人员的影响，使其工作环境达到允许的噪声标准。
       3）对设备采取减振、安装消音器、隔声等方式。
       4）余热锅炉的对空排汽最高噪声源强可达120dB以上，若不加防治，对1km以外的农居点噪声贡献值可达65～75dB，为此在余热锅炉的对空排汽口加装消音器，将噪声源强降到65dB以下。
       5）垃圾车辆来回行驶对道路两旁居住人群带来影响，垃圾车辆在正常行驶时在15m外，其噪声值均为85～90dB左右，对马路附近声环境有一定影响，因此应控制垃圾车行驶车速，改善路面状况，尽量避免在夜间来回运输垃圾。
       6）采用低噪声的设备。
       7）厂区加强绿化，以起到降低噪声的作用。
       生活垃圾焚烧厂的恶臭污染主要采用控制和隔离的方法，常用的措施包括：（1）采用封闭式的垃圾运输车；（2）在垃圾焚烧厂主厂房卸料平台的进出口处设置风幕门；（3）在垃圾贮坑上方抽气作为助燃空气，使贮坑区域形成负压，以防恶臭外溢；（4）定期清理在贮坑中的陈垃圾；（5）设置自动卸料门，使垃圾贮坑密闭化。（6）垃圾贮坑中设置旁通管，处理事故及紧急状态排风要求。
       总之，目前均有成熟的技术用于处理垃圾焚烧所产生的各项污染，只有项目按规定运行，肯定会把污染控制在国家甚至发达国家的排放标准内。
       4、能源消耗。垃圾焚烧发电所有的电能基本是项目自身发电，无需外部电力。至于用水，经处理的渗滤液基本满足设备的冷却用水，实现循环利用。
       5、土地再利用：垃圾焚烧发电项目土地不存在类似填埋厂那样处理容量饱和的问题，只要设备可正常运行，土地可永远使用下去。如果垃圾焚烧项目终止或迁址，项目拆迁完毕后土地就能用于新项目建设，而且用途也不会象填埋场那样存在下沉等地质隐患，可用于住宅建设，地价可达每亩数百万。
       通过上述对比我们可以看出，垃圾焚烧发电较卫生填埋，不仅能满足垃圾减量、循环利用的处理原则，而且在占地更小，处理能力更大，并且能更土地的回收价值更大。通过环保综合对比，垃圾焚烧发电是中国目前村镇生活垃圾无害处理可持续的主要处理方式。
       2.8 公众认知可持续
       社会公众的生产垃圾处理技术的了解及认可也直接决定了生产垃圾处理能否实现可持续。
       2.8.1 德国公众环保认知可持续
       德国的环保问题，如果只是依靠政府财政、经济、政策上的支持，没有社会公众的理解、配合和要求，恐怕不会走到今天的地步。而社会公众对环境保护的持续关注与重视又与德国从小学开始的环保教育及各种各样的独立环保组织坚持不懈地开展各类活动分不开的。德国从小学开设了专门的《环境课 》。20世纪70年代的德国小学课程中虽有了环保内容，但主要集中在自然保护上。1980年，当时联邦德国的"各州教育与文化部长联席会议"做出了"环境教育应该成为学校教学计划中的一个必修内容"的决定。在20世纪90年代初，德国大多数州中都推行了新课程，这些课程反应了新的环境教育思想 ：环境教育是学校整体 课程的基本组成部分。通过从小的环境教育，让德国公众热衷于关注环保热点问题，热衷于参加环保组织的各种活动，要求政府和企业做好环境保护工作。
       2.8.2 中国公众环保认知现状
       国当前公众参与环境保护的总体现状是，对环境问题的关注度高，但参与程度低、质量效益低"，中国环境新闻工作者协会秘书长刘国正认为，一方面政府积极制定环保政策，并在学校社区等加强普及，公众环保意识获得较大提升，但公众的环保意识尚未转化为有效环保行为。清华大学公共管理学院创新与社会责任研究中心主任邓国胜援引数据指出，只有26%的公众表明有参与过相关的环保活动，现在中国公众对环保有意识但缺乏行动，公众环保参与度低。
       此外，中国公众参与环保的知识与技能不足。上海交大《2015中国城市居民环保意识调查》表明，只有43.2%的城市公众表示知道PM2.5，只有66.3%的公众听说过垃圾分类，27.8%的公众听过生物多样性。
       中国的环保社会组织也存在规模小、专业性不强的问题，与政府联系也较薄弱，不能象德国那样给社会公众以专业的教育，并引导公众参与环保活动，影响政府政策制订。
       以上还是中国大中城市的居民调查，如果到中国镇村，那情形更加不乐观，农民卫生意识不高。当前中国农民，甚至中国镇村的管理者，还没有环境保护意识，对垃圾乱堆乱放的现象还没有一定程度的认识，对垃圾围村造成的环境危害没有正确认识，更不用说采取什么对应措施了。
       关于垃圾处理，民众普遍对垃圾处理的技术不了解，普遍认为垃圾处理会带来恶臭，病菌，影响其居住环境，加上近年政府公信力的丧失，民众对政府的言论普遍不予相信。垃圾处理无论采取卫生填埋，还是垃圾焚烧，在各地均发生民众抗议事件。"邻避运动"是垃圾焚烧领域中一个不可能回避的词汇。"邻避"来自英文"Not In My Back Yard(不要建在我家后院)"。2006年公众反对北京六里屯垃圾焚烧厂以来，"邻避运动"在中国已经持续了11年，2009年的北京阿苏卫和广州番禺案例更是将 "邻避运动"推至高潮。进入2016年，浙江海盐、海南万宁、江西赣州等地的项目又相继引发抗议事件。2006年来，诸多垃圾焚烧项目都因遭遇"邻避运动"而停建。公众对垃圾焚烧技术的误解已严重影响垃圾焚烧发电行业的发展。
     2.8.3 如何让中国公众环保认知可持续
     1、教育民众认清中国目前垃圾围城的严峻问题。中国各地正面临"垃圾围城"的窘境。以北京为例，当前北京常住人口已突破2200万，每天产生生活垃圾达到1.84万吨之多，如果用装载量为2.5吨的卡车来运输这些生活垃圾，卡车连成一串，能够整整排满三环路一圈。2009年以前，北京市90%以上生活垃圾通过卫生填埋方式进行处理，每年要消耗掉500亩土地，占用大量的土地资源。按照每年8%的生活垃圾产量增长速度，几年之后全市现有垃圾填埋场将全部填满。广州、深圳同样面临垃圾围城的困境。广东省科协的一项调研显示，广州、深圳人均生活垃圾产生量超过1.3kg/天，年产生总量分别超过600万吨和500万吨。而2002年投产的广州兴丰生活垃圾卫生填埋场，预计2017年将填满。至于村镇生活垃圾的严峻形势在前面内容中也已详述，所以要把问题客观的告诉社会公众，让社会公众知道目前的现实状况。
     2、垃圾处理科普。无论政府还是民众都要认清我国垃圾围城、围村的严峻形势，承认我们在垃圾处理论在理念、管理还是技术尚处于起步阶段，不能求快、求高，不加选择的采用欧洲、日本等先进国家的处理方式，一定要立足中国现状，采用适合中国国情的垃圾收集、贮运和处理方式 。所以我们提出先最终垃圾减量，能量循环利用，注重后端处理，让处理后的的垃圾减到最小量，且能量做到循环利用的结果。当民众认识，社会整体管理水平提高，文明程度达到一定程度时，垃圾处理再向前端延伸，在产品设计时就做到材料减量使用，中间做到垃圾科学分类，可回收材料循环使用，不可回收材料焚烧发电的理想状态。
     另外让民众了解各种垃圾处理技术，尤其让大家理解目前只有焚烧发电才是最适合中国现时国情的垃圾处理技术，而且只要按规定进行规范操作，焚烧产生的废弃物排放前均能得到充分处理，达到排放标准。当然这也要运营公司合法运营，确保排放达标，政府严格环保执法，对不达标的垃圾焚烧项目严肃处理来取得民众的信任。
     3、组织民众对垃圾焚烧发电项目进行参观。民众对垃圾焚烧存在偏见，主要是对这种技术没有一个直观的了解。所以要让民众了解这项技术，除了必要的科普教育外，还应让足够多的民众的垃圾焚烧发电项目现在实地参观，眼见为实，这样民众才会有更直观的认识。所以垃圾焚烧发电运营企业应定期向社会公众开放，让学生、居民代表及社区工作人员到项目参观，实地了解垃圾焚烧发电的工艺过程，介绍各种生产排放处理设施和处理技术，再通过这些参观人向他们周围的民众做宣传，通过口口相传，让更多的民众对垃圾焚烧发电技术有客观了解，争取公众对发电项目的支持。
     当公众对垃圾焚烧发电技术有了正确理解后，垃圾焚烧发电项目，包括村镇级小型项目，建设和运营的才能正常、可持续的运行下去。
　　为让中国村镇垃圾能够进入高级阶段，要提前对村镇居民进行环保和垃圾分类方面的教育。当政府及学术机构根据中国垃圾的实际构成对中国垃圾分类标准和垃圾分类的具体实施有了阶段性研究成果后，对中国居民垃圾分类的教育和让民众养成垃圾正确分类的习惯就提上议事日程。
     环保是21世纪一个永恒的话题。垃圾分类处理便是建设优美环境重要的保障，公众行为习惯的养成便是垃圾分类处理的关键，如何让公众养成良好的行为习惯，关系到垃圾分类管理的进行。
     英国著名教育家洛克曾说过这样的话："人不是用规则教育可教育好的，规则总是被他们忘掉。你觉得他们有什么必须做的事，你便应该利用一切时机，甚至在可能的时候创造时机，给他们一种不可缺少的练习，使这些练习在他们身上固定起来。这就可以使他们养成一种习惯，这种习惯一旦养成以后，便不用借助记忆，很容易地、很自然地发生作用了。"人的行为有四个层次，依次为被动性行为、自发性行为、自觉性行为和自动性行为。
     这四个层次是依次递进的，实际上也揭示了习惯养成的四个阶段，到最后一个行为层次即自动性行为阶段时，也就是养成习惯了。养成良好的习惯就是行为的最高层次。
     在垃圾分类教育中，垃圾常识的普及尤为重要，首先要让公众知道垃圾为什么要分类，垃圾如何分类等常识，了解垃圾对环境的危害、对身体的影响，学习垃圾分类的正确方法。参与环保举手之劳，要让大家从身边小事做起，从正确投放垃圾做起，养生好的行为习惯。
     著名教育家乌申斯基说："好习惯是人在神经系统中存放的资本，这个资本会不断地增长，一个人毕生就可以享用它的利息。而坏习惯是道德上无法偿还的债务，这种债务能以不断增长的利息折磨人，使他最好的创举失败，并把他引到道德破产的地步。"好习惯是加速器，是助人腾飞的双翼；坏习惯是枷锁，是难以挣脱的羁绊。习惯支配人生，成也习惯，败也习惯。要让公众养成垃圾分类处理的好习惯，让公众参与垃圾分类处理的实践活动是关键，让大家中实践中认识垃圾，学会分类处理，并且影响身边的人。
     制度规范：垃圾分类处理教育的"后勤"
     从根本上来说，制度制约与社会舆论压力在道德建设中都属于外部控制力量的范畴，而在道德建设的初级阶段，加强外部控制力量不仅是必要的而且是重要的手段。当社会成员遵守制度规范而行动时，在制度设计背后潜在的价值取向与认知模式，也会点点滴滴形成成员的意识，最后变成一种"传统"，一种根深蒂固的意识形态。
　　要把垃圾分类纳入未来居民社区自治内容，明确主体职责，充分调动公众和管理者的主动性和积极性。公众，包括居(村)民、企事业单位、机团单位，是垃圾分类的行为主体，在享有排放权力的同时，应承担源头减量、分类储存、分类投放和缴纳排放费等责任与义务，履行源头减量与排放控制的监督义务，逐步形成自觉、自愿、主动与合适排放垃圾的生产生活习惯。
　　合理利用经济激励手段，树立垃圾排放成本意识。奖励垃圾减量、分类投放和回收利用，惩罚混合排放，严惩偷排偷运。建立健全生活垃圾排放费征收机制，鼓励根据垃圾的污染性、资源性、社会性及其处理成本制定垃圾排放费标准，条件成熟时实施垃圾排放费按类从量计费，激励公众自觉自愿地开展垃圾源头减量与分类。
　　通过以上工作，让社会公众对垃圾分类有正确理解，并把垃圾分类体现在自己的日常行为中，为垃圾处理从低级阶段向高级阶段提升打下基础。
　　
     。
　　
3. 
Theory (理论)
4.1 Proposed Theory (新理论)
　　1、新增一个概念
　　过渡垃圾：指对使用人而言不在有使用价值的物品，生活垃圾是过渡垃圾之一。
　　2、重新定义一个概念：
　　垃圾：对人类社会而言，不再有使用价值的物品。
　　3、拓展两个概念：
　　（1） 减量：减量故名司义指减少数量，减量分初级、高级两个阶段，初级阶段指垃圾减量，生活垃圾暂不考虑减量，可通过科学的处理，把垃圾的数量降到最小；高级阶段是指不仅垃圾减量，开始的生活垃圾也减量，总体减少社会的有关垃圾的处理成本。
　　（2） 循环利用：是指废品变为可再利用材料的过程，同样循环利用也分初级和高级两个阶段，初级循环利用主要指能量的循环利用，是一定方式把废品的物理能量再利用；高级循环利用是把废品的物理元素重新加工成可视材料的再利用，利用程度更彻底。
　　4、提出一个新理论：垃圾处理初级阶段：当民众环保意识不强，社会管理水平不高，社会文明程度相对初级时，先实现垃圾减量和循环利用的初级阶段，先把人类垃圾对自然的影响降到最低，当民众环保意识增强，社会管理水平提高，社会文明相对发达时，再实现垃圾减量和循环利用的高级阶段，不仅把人类垃圾对自然的影响降到最低，而且让垃圾为人类社会产生最大价值。
　　5、用哲学作为指导，寻找解决垃圾处理问题提供方向指引。
　　以老子道 家思想的"道、法、术、器"理论为指导，层层梳理、分解，找出持续解决中国村镇垃圾处理难题的有效方法。
　　道 ：持续处理中国村镇产生的垃圾
　　法：垃圾减量，循环利用
　　术：初级阶段：垃圾焚烧为主，辅以安全填埋
　　        高级阶段：通过垃圾分类实现物资再利用，完成第一阶段垃圾减量，通过垃圾焚烧、生物堆肥完成第二阶段垃圾减量、能量再利用，最后辅以安全填埋。
　　器：法律、技术、经营可盈利、资金、环保、公众认知
　　
4. 
Methodology (研究方法设计)
5.1 Methodology (论文研究方法)
　　本文的研究方法有以下三种：
　　一是文献分析的研究方法。通过查阅中国知网、人大复印资料库、万方数据库、北大法宝等网络电子资源和图书馆中的相关法律书籍和法律期刊的基础上，找到关于农村生活垃圾循环利用的最新研究成果和理论前沿，从而明确研究的重要内容与方向。
　　二是规范分析的研究方法。通过分析我国现有的农村生活垃圾循环利用相关法律法规，结合我国农村生活垃圾循环利用实际遇到的法律问题进行分析，发现其存在的立法不足。
　　三是比较分析的研究方法。通过比较分析发达国家农村生活垃圾循环利用与我国的不同，结合我国实际，提出适合我国农村生活垃圾循环利用的建议对策。
5. 
Results (研究结果)
5.1 Research Results (研究结果)
　　经过研究，明确了中国乡村垃圾应按最终垃圾减量，能量循环利用的原则进行处理。目前垃圾焚烧发电是目前唯一能做到垃圾减量、能量循环使用、有稳定收益、环保排放指标达标，能吸引社会资本投资的垃圾无害化处理技术。
6. 
Conclusion (结论)
5.1 Conclusion (结论)
　　垃圾焚烧发电是中国村镇生活垃圾处理最合适的方式，而且通过论文的研究，也为此处理方式如何在中国可持续的推行提出了解决方案。论文提出了垃圾处理初级阶段的理论，在中国村镇生活垃圾至中国整体垃圾处理有以下积极意义：
　　（1）为中国立法提供参考
　　目前中国各项环境立法均参照欧洲及日本国家相关法律，虽参考中国国情，但未提出自己的相应理论，故立法内容总是存在与现实较大的差异，导致法律在执行过程中总是存在无法推行的现实。只有认清我们国家环保所处阶段，按初级阶段的要求进行相应立法，出台的法律才更符合中国现状，法律才真正有指导和强制管理作用。
　　（2）为学者、公司从事更有效的应用研究提供方向。中国垃圾围城、垃圾围村的问题日益严重，随着国家的重视和各项政策的支持，已吸引公司及资本参与大中城市垃圾的焚烧发电项目的建设和运营，但因镇村垃圾量少，投资回收无法保障，现在镇村的垃圾问题更多的是学者、社会人士。但学者、社会人士对可持续的垃圾处理解决方案的研究结论更多照搬国外经验，很难在中国落地。如果根据本论文垃圾处理初级阶段理论进行研究专家、社会人士的研究结果将更有针对性，学者才更好的与公司结合，研究如何通过解决村镇垃圾问题让公司赢利。只有让公司的在这样的投资项目上获利，才会让更多资本持续地投入，乡镇及农村的垃圾问题才能得到真正解决。。
　　（3）对发展中国家解决镇村垃圾处理实践有一定的指导意义
　　中国作为最大的发展中国家，正在快速推进城市化和工业化，中国的垃圾处理存在的问题已非常严峻。中国提出垃圾处理初级阶段的理论，为解决中国村镇及全国生活垃圾处理提供指导依据，如在理论指导下成功解决中国垃圾围城、围村问题，将在世界上成为解决经济落后地区垃圾难题的成功范例，为发展中国家解决垃圾一提供借鉴经验。
　　
7、参考文献
　　1、李新玲   德国环保法律的历史及现状 
　　2、  克劳斯?维默尔   德国生活垃圾处理技术发展
　　3、陈泽峰    世界垃圾焚烧100年
　　4、邵靖邦   德国生活垃圾处理现状及发展趋势
　　5、全国工商联   德国垃圾管理机制-垃圾减量及回收利用的典范
　　6、陈秀珍   德国城市生活垃圾管理经验及借鉴
　　7、全国工商联环境服务业商会   德国环境保护投融资机制研究
　　8、卢安克   德国人的环保教育
　　9、吴晓彤    农家堆肥堆出垃圾分类处理灵感
　　10、赵光楠，吴德东     中国农村生活垃圾处理模式研究
　　11、陈 鑫 易伟雄 程益锋   农村生活垃圾处理现状及对策研究  
　　12、昆明理工大学   农村垃圾处理调查报告
　　13、毛达     露天焚烧垃圾危害大  
　　14、中国环境保护产业协会城市生活垃圾处理专业委员会   城市生活垃圾处理行业2015年发展报告
　15、中国环境保护产业协会与中央财经大学绿色经济与区域转型研究中心2016年环保产业景气报告：A股环保上市企业  
　　16、胡岩   法律视野下的德国环境保护  
　　17、中华人民共和国环境保护部   GB 18485-2014生活垃圾焚烧污染控制标准
　　18、European Communities    Directive 2000/76/EC of the European Parliament and of the Council of 4 December 2000 on the Incineration of Waste  
　　19、刘礼鹏   我国农村生活垃圾治理现状及其对策    环境卫生工程2016年第六期
　　20、张成林    以问题为导向根治农村垃圾   海南日报2017年3月1日A7版
　　21、刘子琳等   长沙周边农村生活垃圾处理模式及其影响因素分析   湖南农业科学2017年第一期
　　22、Christine Yolin    Waste Management Recycling Japan 
　　23、周菡潇   农村生活垃圾循环利用的法律问题研究
　　24、朱阳光等  城市垃圾焚烧管理难点与对策研究    环境科学与管理2014年第7期
　　25、叶苏东   城市垃圾焚烧发电 BO T 项目的偿付机制   北京交通大学学报（社会科学版）2017年第10期
　　26、赵梦龙   基于湖北省生活垃圾处理现状调查的村镇生活垃圾收运模式研究
　　27、杨荣金; 李铁松.中国农村生活垃圾管理模式探讨--三级分化 有效治理农村生活垃圾 [J] 环境科学与管理(2006)
　　28、汪国连; 金彦平.我国农村垃圾问题的成因及对策[J].现代经济(现代物业下半月刊) （2008）
　　29、郭睿.北方农村垃圾现状调查及处置体系研究 [J].（2013）
　　30、孙洁 .解读《全面推进农村垃圾治理的指导意见》:向农村垃圾宣战,让村庄重归乐山乐水 [J] .中国农村科技(2016)
　　30、我国正式向农村垃圾宣战 到2020年全国90%以上村庄的生活垃圾得到有效治理[J] .四川农业科技2015/12
　　31、杨艺; 宋晓维.农村绿色治理能力建设研究--以农村生活垃圾处理为例[J] .学习与探索2016/08 
　　32、胡滨 .浅论以农村垃圾处理为重点带动农村循环经济发展[J] .农业经济2015/09
　　33、黄智勇.实施清洁工程 建设美丽乡村--关于清理农村垃圾改善农村环境的几点思考[J] .老区建设 2014/09
　　34、颜炯; 姜灿慧; 卢红雁; 李泽琼.农村乡镇垃圾管理的可持续发展探讨--四川孝儿镇垃圾管理分类成本研究[J] .四川环境2013/06
　　35、赵玉杰; 师荣光; 周其文; 刘潇威; 张铁亮 .瑞典垃圾分类处理对我国农村垃圾处理的借鉴意义[J].农业环境与发展 2011/06
　　36、张哲; 刘融; 张冰洋.论我国农村生活垃圾处理问题的对策--基于中日垃圾处理之比较[J].安徽农业科学 2012/10
　　37、姚伟; 曲晓光; 李洪兴; 付彦芬 .我国农村垃圾产生量及垃圾收集处理现状[J].环境与健康杂志 2009/01
　　38、姚步慧.我国农村生活垃圾处理机制研究[D]．天津: 天津商业大学，2010.
　　39、牛俊玲, 秦莉, 郑宾国等. 新农村建设中固体废物的收运体系及其资源化应用[J]. 农业环境与发展, 2007(6): 49-52
　　40、章程. 小城镇生活垃圾收运模式及其生态环境效益研究: [D]. 武汉: 华中科技大学图书馆, 2007
　　41、郑凤娇. 农村生活垃圾分类处理模式研究. 吉首大学学报, 2013(3): 27-28
　　42、中国城乡建设统计年鉴[M]. 北京: 中国计划出版社, 2015
　　43、程花 .南京郊县农村生活垃圾分类收集及资源化的初步研究.南京农业大学 2013
　　44、褚巍.农村中生活垃圾管理与处理处置研究.合肥工业大学 2007年
　　45、周思佑.云南新农村建设中农村垃圾污染及治理问题的研究.云南大学  2015年
　　46、吴丹.新农村建设中农村生活垃圾处理问题研究.湖南师范大学 2012年 
　　47、张乐伟.农村生活垃圾收集与处理问题分析及策略研究.天津商业大学 2016年  
　　48、李全鹏.中国农村生活垃圾问题的生成机制与治理研究[J].《中国农业大学学报：社会科学版》 CSSCI 2017年第2期
　　49、李路阳 陈醒,推动垃圾焚烧发电行业可持续发展[J].《国际融资》 2017年第4期
　　50、王元元.我国农村生活垃圾治理困境及其对策[J].《辽宁农业科学》2016年第6期
　　51、李杭芬 赵由才.中小城镇及农村地区生活垃圾问题分析[J].《水工业市场》 2016年第6期
　　52、朱慧芳 陈永根 周传斌 .农村生活垃圾产生特征、处置模式以及发展重点分析[J].《中国人口资源与环境》 2014年第S3期
　　53、周菡潇 .农村生活垃圾循环利用法律体系的建构[J].《环境保护与循环经济》 2014年第11期
　　54、高秀梅 史耀疆 .农村生活固体垃圾处置服务供给的影响因素分析[J].《金融经济：下半月》 2014年第5期
　　55、翁前萍.农村垃圾集中处理专题调研分析[J].《经济技术协作信息》 2014年第10期
　　56、柳荣 张畅 .加强农村生活垃圾收集处理促进可持续发展[J].《黑龙江科技信息》 2013年第31期
　　57、GAO Yi*, MA Jun-jie. Study on Rural Domestic Waste Treatment in Loess Plateau Region--Taking Long fang Town in Shaanxi Province as Example[J]. Meteorological and Environmental Research, 2011(6)
　　58、付素霞. 对建立农村生活垃圾处理机制问题的探索[J]. 经济论坛, 2007(15)
　　59、吴书超,李新辉.国内外生活垃圾源头分类研究现状及对我国的启示[J].环境卫生工程， 2010,18(5)
　　60、杨汝琦.建立与完善我国循环经济法律体系[J].中共成都市委党校学报,2011,(1)
　　61、郑云虹，李凯.中国与日本废弃物管理模式的比较分析及启示[J].东北大学学报：社会科学版
　　62、D. P.  Komilis.  Conceptual modeling to optimize the haul and transfer of municipal solid waste [J]. Waste Management, 2008
　　63、郝韦霞. 城乡断裂下农村环境污染存在的问题及自治对策：以 河南省舞阳县为例［J］ . 安徽农业科学，2011， 39（32）
　　64、央广网. 农村垃圾年产量达 1.5亿吨，只有一半被处理［EB/OL］ . ［2016-06-19］
　　65、郑好，梁成华. 我国农村生活垃圾现状及管理对策研究［J］ . 北 方园艺，2010（19）:223-226.
　　66、中华人民共和国环保部. 2015 年中国环境状况公报［EB/OL］ . ［2015-05-28］.
　　67、杨曙辉，宋天庆，陈怀军，等. 中国农村垃圾污染问题试析［J］ . 中国人口・资源与环境，2010（S1）.
　　68、李颖明，宋建新，黄宝荣，等. 农村环境自主治理模式的研究路 径分析［J］ . 中国人口・资源与环境，2011， 21（1）
　　69、陈丽华. 论村民自治组织保护环境的法律保障［J］ . 湖南大学学 报：社会科学报，2011， 25（2）
　　70、刘礼鹏. 公共性视野下的乡村生活垃圾处理困境分析研究：以 B 村为个案［J］ . 环境科学与管理，2016， 41（8） 
　　71、Maria Loizidou,Waste Management and Symbiosis for Waste Valorization [J].Waste and Biomass Valorization(2015)
　　72、Sarada Devi Gadepalli，Waste Management and Sustainable Consumption-Reflections on consumer waste[j].DECISION (2015)
　　73、B.P.Radhakrishna, The problem of human waste disposal and preserving a clean environment[J].The Geological Society of india (2009)
　　74、Henning　Friege,Waste-valuables-secondary resources-contaminants-waste again?[J].Environmental Sciences Europe (2013)
　　75、Fangfang Tang,On the Approach to Household Waste Separation in urban Communities[J].China Green Development Index Report 2012 (2014)
　　76、O. A. Konorev, A. L. Suris,Investigation of layered combustion of household waste[J].Chemical and Petroleum Engineering (1999) 
　　77、Noorhan Firdaus Pambudi, Akbar Adhiutama,Delivering Value of Composting and Recycling in Household Waste Management System: An Agent-Based Modeling Approach[J],Agent-Based Approaches in Economics and Social Complex Systems IX
　　78、Kohei Watanabe, Dani Irwan,Door-to-door measurement of household waste arisings in selected towns in Malaysia [J].Material Cycles and Waste Management [2016]
　　79、SanaaI.Pirani,Issam A.Al-KhatibRoya HalawehMohammad A.ArafatHassan A.Arafat,Household-level determinants of residential solid waste generation rates: a study from ablus-Palestine[J].Journal of Material Cycles and Waste Management [2015]
　　80、Ruslana Palatnik, Ofira Ayalon, Mordechai Shechter,Household Demand for Waste Recycling Services[J].Environmental Management 
　　81、C. Karkanias, G. Perkoulidis, N. Moussiopoulos,Sustainable Management of Household Biodegradable Waste: Lessons from Home Composting Programmes[J]Waste and Biomass Valorization (2016) 
　　82、Katja Lindqvist,Hybrid Governance: The Case of Household Solid Waste Management in Sweden[J].Public Organization Review (2013) 
　　83、P.Ravi KumarEmail,Ambika JayaramR. K.Somashekar,Assessment of the performance of different compost models to manage urban household organic solid wastes[J].Clean Technologies and Environmental Policy (2009)
　　84、Gorm Kipperberg,A Comparison of Household Recycling Behaviors in Norway and the United States [J].Environmental and Resource Economics (2007)
　　85、Shay-Wei Choon, Siow-Hooi Tan, Lee-Lee Chong,The perception of households about solid waste management issues in Malaysia[J]Environment, Development and Sustainability (2016)
　　86、Rafia Afroz, Keisuke Hanaki, Rabaah Tudin,Factors affecting waste generation: a study in a waste management program in Dhaka City, Bangladesh[J].Environmental Monitoring and Assessment (2011) 
　　87、Rob F. T. Aalbers, Herman R. J. Vollebergh,An economic analysis of mixing wastes [J].Environmental and Resource Economics (2008) 
　　88、May A. Massoud, Ghida Chami, Mahmoud Al-Hindi,Assessment of Household Disposal of Pharmaceuticals in Lebanon: Management Options to Protect Water Quality and Public Health [J].Assessment of Household Disposal of Pharmaceuticals in Lebanon: Management Options to Protect Water Quality and Public Health
　　89、Ida Ferrara, Paul Missios,Recycling and Waste Diversion Effectiveness: Evidence from Canada[J].Environmental and Resource Economics (2005)
　　90、Walter Leal Filho, Marina Kovaleva,The State of the Problem of Food Waste in the Baltic Region Countries[J]The State of the Problem of Food Waste in the Baltic Region Countries(2015)
　　91、Suehiro Otoma, Hai Hoang, Hai Hong,A survey on municipal solid waste and residents' awareness in Da Nang city, Vietnam[J].Journal of Material Cycles and Waste Management(2015)
　　92、Florin Constantin Mihai,Waste collection in rural communities: challenges under EU regulations. A case study of Neamt County, Romania[J]Journal of Material Cycles and Waste Management (2017)
　　93、Hassan Taghipour, Zahra Amjad, Hassan Aslani,Characterizing and quantifying solid waste of rural communities[J].Journal of Material Cycles and Waste Management(2016)
　　94、Carolina Bernardes, Wanda Maria Risso Günther,Generation of Domestic Solid Waste in Rural Areas: Case Study of Remote Communities in the Brazilian Amazon[J], Human Ecology (2014)
　　95、Chao Zeng, Dongjie Niu, Youcai Zhao, A comprehensive overview of rural solid waste management in China[J].Frontiers of Environmental Science & Engineering (2015) 
　　96、Huong Giang Pham, Hidenori Harada,Transition of human and livestock waste management in rural Hanoi: a material flow analysis of nitrogen and phosphorus during 1980-2010 [J].Journal of Material Cycles and Waste Management(2017)
　　97、Piyapong Janmaimool, Chaweewan Denpaiboon,Evaluating determinants of rural Villagers' engagement in conservation and waste management behaviors based on integrated conceptual framework of Pro-environmental behavior[J].Life Sciences, Society and Policy (2016)   
　　98、Abayomi Samuel Oyekale ,Determinants of households' involvement in waste separation and collection for recycling in South Africa [J]Environment, Development and Sustainability (2017) 
　　99、Beidou XiXiaoguang Li Jixi GaoYing ZhaoHongliang LiuXunfeng XiaTianxue YangLieyu ZhangXuan Jia,Review of challenges and strategies for balanced urban-rural environmental protection in China[J]Frontiers of Environmental Science & Engineering(2015)
　　100、Thanh Hai Le, Van Thanh Tran,An integrated ecosystem incorporating renewable energy leading to pollution reduction for sustainable development of craft villages in rural area: a case study at sedge mats village in Mekong Delta, Vietnam [J].Energy, Sustainability and Society (2016) 
　　101、R. Honda, A. Hiramatsu, Y. Hara, M. Sekiyama,Supply-Demand Balance of Compost between Urban and Agricultural Sectors According to Peri-Urban Development in an Urban-Rural Fringe Area in Asia: A Case Study in Nonthaburi, Thailand[J].Sustainability in Food and Water (2010) 
　　102、Hirofumi Fukuyama,Recycling Activities and Unemployment in Economically Developing Countries[J].Sustainable Growth and Development in a Regional Economy (2016）
　　103、Claire DéchauxLaure，Nitschelm，Lucas Giard，Thierry Bioteau，Philippe Sessiecq，Lynda Aissani.Development of the regionalised municipal solid waste incineration (RMWI) model and its application to France[J].The International Journal of Life Cycle Assessment(2017)
　　104、Sa?a Malek,Waste-to-Energy in Eastern and South Eastern Europe .Waste to Energy (2012) 
　　105、N. Buclet, C. Defeuilley, S. Lupton,Municipal waste management in France .Municipal Waste Management in Europe (2000) 
　　106、Ricardo Guerrero-Lemus, Les E. Shephard,Waste-to-Energy.Low-Carbon Energy in Africa and Latin America (2017) 
　　107、Shigefumi Okumura, Tomohiro Tasaki,Economic growth and trends of municipal waste treatment options in Asian countries [J].Journal of Material Cycles and Waste Management(2014)
　　108、Pooja Yadav, S. R. Samadder,A global prospective of income distribution and its effect on life cycle assessment of municipal solid waste management: a review [J].Environmental Science and Pollution Research (2017) 
　　109、Suhail A. Soomro, Hafeez ur Rehman ,Municipal Solid Waste Management: Options for Its Treatment and Energy Recovery .Energy, Environment and Sustainable Development(2012) 
　　110、A. U. Zaman M.Sc. ,Comparative study of municipal solid waste treatment technologies using life cycle assessment method [J]International Journal of Environmental Science & Technology (2010) 
　　111、Won-Seok Yang, Jun-Kyung Park,Past, present and future of waste management in Korea [J]Journal of Material Cycles and Waste Management(2015)
　　112、N. D. KaushikaK. S. ReddyKshitij Kaushik,Solid Waste Management.Sustainable Energy and the Environment: A Clean Technology Approach
　　113、Fumikazu Yoshida ,Economic Analysis of Waste Management in Japan.The Economics of Waste and Pollution Management in Japan (2002) 
　　114、Paolo Bertossi, Antonio Kaulard, Antonio Massarutto,Municipal waste management in Italy.Municipal Waste Management in Europe (2000) 
　　115、Efstratios Kalogirou, Athanasios Bourtsalas,Waste Management in Greece and Potential for Waste-to-Energy.Waste to Energy (2012) 
　　116、Olaleye M Amoo, Richard Layi Fagbenle,Renewable municipal solid waste pathways for energy generation and sustainable development in the Nigerian context[J].International Journal of Energy and Environmental Engineering(2013)
　　117、Itaru Okuda, Vivian E. Thomson,Regionalization of Municipal Solid Waste Management in Japan: Balancing the Proximity Principle with Economic Efficiency[J].Environmental Management (2007) 
　　 118、Kathryn Wheeler, Miriam Glucksmann,Market and State Heterogeneity: Recycling Systems in England.Household Recycling and Consumption Work (2015)
　　119、杨蓓.我国循环经济立法研究[D]．北京：中央民族大学，2007.
　　120、焦守田，冯建国．农村垃圾的资源化管理[M]．北京：中国发展出版社，2008．
　　121、崔兆杰，王艳艳，张荣荣.农村生活垃圾分类收集的建设方法及运行模式研究[J]．科学技术与 工程，2006，6（18）：64-67.
　　122、陈蓉,单胜道,吴亚琪.浙江省农村生活垃圾区域特征及循环利用对策[J].浙江林学院学 报,2008,25(5)：645-649.
　　123、何姚,王华.论循环经济发展中企业的减量化义务[J].生态经济,2009 (10):278-281.
　　124、周宏大，梁书升.农村循环经济[M].武汉：中国地质大学出版社，2009.
　　125、晋海.农村循环经济城乡环境正义的追求与实现[M].北京：中国方正出版社，2008.
　　126、管冬兴,邱诚.农村生活垃圾问题现状及对策探讨[J].中国资源综合利用,2008,26(8):29-31. [10] 单胜道，邵峰，周珊等.浙江省农村废弃物调查[M]，北京：科学出版社，2009.
　　127、李永乐,闵庆文,成升魁,王旭海.世界农业文化遗产地旅游资源开发研究[J].安徽农业科 学,2007,35(16):4900-4902.
　　128、刘德宏.农民环保意识与村庄环境整治--农村生活垃圾处置视角的分析[J].中共福州市委党 校,2009,118(3):56-60.
　　129、陈多娇.吉林省农村循环经济模式研究[D].吉林：长春理工大学，2010.
　　130、纳云 浅谈农村生活垃圾处理技术和模式应用 资源节约与环保 2016/09
　　
　　




	84

