大二时开创了网络栏目《大学快跑》，总播放量达到5000万。期间我在核心学术期刊上发表了关于中国网络剧的创新性的研究论文。导演了纪录片《刘婷》，讲述的是中国道德模范变性人刘婷梦想成为演员的故事，这个纪录片之后入围多个国际电影节。在网易影视工作室（netease film stdio（like Chinese netfilx））工作期间，我作为制片助理参与了《人工智能》等大电影的项目。之后我给浙江省最大的电影集团东海电影集团，中国一线电影明星的工作室做电影项目开发。在其中参与了中国电影票房历史第二高43 million英镑《红海行动》策划宣传工作。我还作为剧本策划参与了投资3000万英镑的中美合拍片《escape from dongji island》
我还在大学期间创立一个自己的互联网公司，是首款大众作曲写歌app--music nest。目前我的公司在两次融资之后，估值达到600万英镑。我个人还申请了国家专利"一种新型的作曲方式"，帮助很多人实现了自己的原创音乐梦想，具有一定的社会影响力。
此外，我还成立了青橄榄爱心公社，给山村孩子普及有关媒体和电影的基础知识。通过公益创业模式赚的钱，扶持和输血支教项目，使支教长期化、稳定化。这个项目得到了国家级媒体的宣传、报导、支持。也使我第一次认识到影像的力量。
我觉得英国是个非常有文化底蕴的国家，拍出了《王牌特工》等经典大片。英国的教育体系，既注重实践，又注重艺术体系的培养。与美国法国相比，英国既有好莱坞的电影工业体系，又有欧洲的文化底蕴和独立艺术氛围，和我的理念与我现在想做的具有人文情怀的电影项目也不谋而合。人们经常说中国电影要向好莱坞看齐，其实我觉得中国电影恰恰要想向英国学习，英国不像美国，英国有自己的历史渊源，和中国一样，但是英国电影融合了自己的古典文化，并同时用工业的手段进行了艺术创新，这恰恰是当今中国电影值得学习的地方。


