　　　Daydao 亮相HR Tech助力中小企业信息化管理 
　　第20届HR Tech在拉斯维加斯隆重召开。Daydao、谷歌等417家国际展商在此共襄盛举，展示了各自在人力资源科技领域的最新成果和服务。来自全球各地的企业创始人、专业分析师等10000多名高端采购商及HR TECH领域的相关人士参加了此次盛会。
　　致力于为美国中小企业提供一站式SaaS软件服务，Daydao以初创企业的身份首次参加了此次大会，向全球同行、伙伴、客户展示了最新的互联网SaaS软件技术创新成果。Daydao定位中小微企业，以提升管理效率、支持用户更好地开展工作、实现智能智慧的未来管理为己任，旨在帮助开创梦想的企业及组织提供一站式企业管理解决方案。
　　据悉，此次展会是有史以来最大的一届博览会，汇集了全球顶尖人力资源服务商和技术供应商，包括员工沟通、人力外包、劳动力分析、测评与筛选、咨询服务等各类最新的产品和技术，汇集了（HR TECH）联席主席史蒂夫.博赛、ADP全球企业解决方案产品管理副总裁珍妮弗・坎伯恩等企业高管。博览会沿用了现场展示、产品发布、演讲、研讨等形式，层出不穷的新理念、新模式，让人脑洞大开、目不暇接，收获满满。
　　在展会现场的主题演讲和论坛交流中，出现了科技热议词汇霸屏的现象，"人工智能"、"共享服务"、"大数据"、"云计算"等是出现频次最高的词，极大地释放了人才的潜能，让人力资源管理效率有了空前的提升。正如Daydao所倡导和实践的，科技创新更重要的是推动了人力资源管理的互联网技术化，催生了人力资源管理理念的深度变革，从"管人"到"理才"，从"苦干"到"巧干"，从"效率"到"效能"。这将是一个重要的分水岭，企业能否真正做到以人为本，能否利用互联网技术武装企业管理，决定了企业是否能在未来愈加激烈的市场商战中获得竞争优势。
　　为鼓励人力资源产品和技术迭代，主办方在现场设立了创新展区，邀请了数十家具有先发优势的创业创新企业参展，为创业者提供产品与技术展示的窗口。展位虽不大，但需经过多维度考核后方可参加，以推广新产品。Daydao携一站式企业管理软件服务在展会上正式亮相，面对络绎不绝的咨询嘉宾，daydao工作人员通过视频播放、产品演示、模拟体验等形式为来宾释疑解惑，传递价值，快速吸引到不少企业用户当场注册，部分企业还表示了进一步的合作和购买意愿。
　　"现代科技与人力资源的碰撞产生了daydao，基于云计算、人工智能、大数据等新技术，从HCM入手，为企业管理提供薪酬核算等功能，与QB正在对接集成中。未来将向财务管理及餐饮管理、金融管理等行业应用全面延伸,打造以人为本的一站式云服务平台，为美国2800万中小企业提供移动化、智能化、社交化的办公管理软件。"Daydao公司副总裁陈晓雪在接受现场记者采访时如是说。"Daydao帮助企业用户解决的就是人事工作繁琐、企业信息孤岛的问题，让中小企业都能买得起、用得上信息化软件，让天下没有难搞的管理。"
　　


