高新兴执行副总裁古永承当选2017年度深圳物联领军人物

3月23日，2018深圳智造粤港澳论坛大会暨"2017年度深圳物联人物"颁奖盛典在深圳举办。高新兴作为国内领先的物联网企业，应邀参加以"物联网创新发展与规模化应用"为主题的圆桌对话，同时，高新兴执行副总裁古永承荣获2017"深圳物联"年度评选之"2017年度深圳物联领军人物"奖。

物联网产业蓬勃发展  高新兴抢占制高点

在国家创新驱动战略及相关产业政策的推动下，中国物联网产业取得了快速发展，相关产业链日趋完善和加强，并逐步成为国家新的经济增长点。

高新兴科技集团把握历史机遇，以成为全球领先的智慧城市物联网产品与服务提供商为发展目标，瞄准物联网、大数据及人工智能应用领域，利用自主研发的先进技术努力抢占物联网核心产业的制高点，在RFID、NB-IOT、卫星通话、立体防控、机器人等领域已经积累了行业领先优势，拥有超过一千项专利。

同时，高新兴执行副总裁古永承在此次论坛上荣获 "2017年度深圳物联领军人物"奖。据悉，古永承拥有超过20年的电信行业从业经验，战略布局车联网市场、完善车联网产品组合、实现了公司4G OBD全球发货第一的市场地位；带领公司独家中标中国电信NB-IOT"宇宙第一标"；和京东共同合作"跑步鸡"项目开创物联网农业技术和慈善公益结合的新方向。此次获奖，可谓实至名归。

抓住粤港澳大湾区重大机遇  高新兴将迎来增长爆发

2018年3月7日，习近平总书记在参加全国人大十三届一次会议广东代表团审议时表示，"要抓住建设粤港澳大湾区重大机遇，携手港澳加快推进相关工作，打造国际一流湾区和世界级城市群"。

随着粤港澳大湾区国家战略的逐步实施，高新兴也将迎来全新的发展机遇。2018年，高新兴提出"一横四纵"战略，着力打造智慧城市物联网。一方面，高新兴积极深耕物联网、大数据及人工智能技术，形成物联产品、公安信息化产品、AR产品等三大产品线；其次，高新兴聚焦公共安全、大交通、通信和金融四大垂直行业，推出跨行业的定制化解决方案，为产业赋能；第三是立足于大数据资源，打破数据孤岛实现数据的共融共享，推动智慧城市相关产业结构优化和升级，服务社会。高新兴始终坚持以客户为中心，坚持为客户创造最大价值而不断创新，提升产品性能及品质，以物联网技术建造更美好、更安全的智慧城市。
