梦想旋律音乐会给孩子带来什么？

参加音乐会最大的优势就是给孩子更多实战的经验，毕竟面对那么多人做一次正式的演出，对孩子来说平时没有那么多机会。因为老师给了这次机会，这样他就有登台的经验，以后再有其他社会活动的机会他也不会怯场。



音乐会参加五年了，每一次参加完音乐会都感觉她非常开心，之后她会觉得自己能够站在舞台上就更自信了。


来梦想旋律音乐会是孩子每年都盼望的两件事，因为一个春季音乐会，一个秋季音乐会，孩子们准备好礼服，就盼着登台那一刹那。刚开始在梦想旋律学的时候，上台老是害羞。周老师气质非常好，她每次教孩子们上台的礼仪，孩子就充满自信，我觉得从气质方面对孩子帮助非常大。

第一次参加音乐会，上舞台她说我害怕，我手脚冰凉，我哆嗦，很畏缩，到今天已经这么多年过去了，她很自然的就上台了，一点没有畏缩。而且有一种非常想上台的欲望，在这之中收获了很多很多。

在梦想旋律故事有很多，因为我们孩子放这也挺多年了。经常有事接不了孩子，她们就亲自过来接，我儿子在这有一种家的感觉，在这也是觉得不陌生。他自己也愿意到那去练琴，它是一个很family会给很多家长、孩子很多family的感觉，我觉得这个也很重要。


来这学了之后，经过乐理，视奏的学习，现在自信心很强。在去年学校的合唱团比赛上，他担任钢琴伴奏，得到了专业评委的高度好评，所以就这样良性循环，他就越来状态越好。

音乐会一方面，他可以对某一首曲子，有一个比较深入的，长时间精雕细琢的训练；另外一个，上台的一个展示、表演，对他是很有帮助的。像我们家孩子以前每一届音乐会包括比赛都会参加，包括上大师课之后也都有展示。对他的熏陶是潜移默化的，像他在学校参加很多类似于音乐课的一些展示，包括代表学校参加一些艺术节的表演。实际上，他不像我们小时候，在很多人面前表演感觉比较紧张，像他慢慢就习惯了，他对于这种大场合可能也紧张，但就能应付自如。在长时间学琴过程中，像这种表演比赛的点缀，对他也是不同节奏的变化，对他学琴也是有很大帮助的。

梦想旋律和我之前学琴的地方不一样的是，这里的老师更热情，这里的教学方式更加可靠，教会了我很多在以前工作室里面怎么教都没有教会我的一些知识。然后也培养了我很多以前没有的音乐的感觉。


老师应该说是都没有架子吧，一般会跟学生一起吃午饭，吃晚饭，还会聊聊天什么的。就不只是一个老师跟学生的关系，也有点像是给学生第二个家，对学生的教育也是更多鼓励，而不是说你这里做错了，那里做错了。是一个更加鼓励，让学生做的更好，不会让学生发一个叛逆的小脾气。


像我们在这学，我没有想把孩子培养成一个音乐家或是钢琴家。只是希望在这样一个非常温暖、非常快乐的氛围里，让孩子去感受音乐。其实让孩子去学会欣赏、学会感受，我觉得这个是最大的收获。所以还是一如既往的，在这个学校，让老师对孩子的爱心和耐心对学生慢慢竖立起一个兴趣和对音乐真正理解一个乐曲，一个旋律的那种感受力，我觉得这个是我最想要的，这个学校的老师他们都能做到。

表演其实我觉得，这个艺术形式最大的优点在于，它可以让孩子们亲身去感受。存在的人物或者根本不存在的人物，他们平常在阅读中其实都见到这些人物，比如说蓝精灵，狮子王，大灰狼和小红帽。但这些人物以前都是以童话故事或者阅读书籍来让他们认识的，但是在课堂中让他们去亲身扮演这些角色，他们也可以亲身体会到，这些角色在故事里他们的心态是怎么样的，故事背景到底是什么样的。

在梦想旋律更多的是找到自己的自信，就说我之前练琴，学琴可能兴趣也没有那么大。但来梦想旋律之后，对钢琴的兴趣会提高很多。这不仅仅是培养你关于钢琴的技巧，比如说对于音乐的一些基础知识，以及一些音乐时期，音乐历史都会给你讲的非常详细。让我们对音乐的兴趣会提高。

我女儿大概六岁从香港来到北京，小的时候他一直都是在学ABRSM。来北京之后我们也希望他能继续下去，我们也用了很多时间找了不同的机关和老师，最后呢我们选定了周老师，那时候大概是在八九年前，那一直都学到现在。我们都看到女儿是明显的改善。

孩子和老师是唯一的并且有限的。但对于我们老师来说，可能要有很多孩子要教。作为一个老师，可能会影响一个孩子，对音乐的影响是一生的。作为一个老师，每一个学生都要是当做自己的孩子一样对待，去教育。

学音乐的首先，我觉得可以陶冶他们的情操，让他们能够增加他们的空间思维，形象思维，创造性思维。都有提升。海鸥协调能力和对音乐的理解。最重要的是我觉得能在音乐中得到快乐。
