急性ST段抬高型心肌梗死合并非梗死相关血管CTO病变行介入治疗的多因素分析
目 的
　　分析急性ST段抬高型心肌梗死合并非梗死相关血管（non-infarct-related artery，N-IRA）慢性完全闭塞性病变（chronic total occlusion，CTO）行经皮冠状动脉介入治疗（percutaneous coronary intervention，PCI)的安全性，并探讨影响患者预后的危险因素。着重探讨择期开通CTO病变与规范药物治疗相比，是否能有效改善患者预后。
方 法
　　本次所做的研究为回顾性、非盲研究。入选自2015年9月至2016年12月在沈阳军区总医院诊断为急性ST段抬高型心肌梗死712例，包括非梗死相关血管合并慢性完全性闭塞性病变的患者共72例，根据是否行急诊冠脉介入治疗（急性ST段抬高型心肌梗死发病24小时内），分为急诊组（n=32）与择期组（n=40）；根据CTO是否开通分为择期开通组和最优药物治疗组。搜集两组患者的基线资料（包括性别、年龄、体重指数、近期吸烟史、高血压病史、糖尿病病史、前壁心梗病史、心源性休克、陈旧性心肌梗死病史及既往PCI情况），化验检查指标（包括通过肌酐水平换算出该患者的肾小球滤过率（eGFR, mL/min/1.73）、总胆固醇、低密度脂蛋白、左心室舒张末期内径、左心室射血分数）；冠脉造影结果，包括梗死相关血管（IRA）、非梗死相关血管的CTO血管、双支病变及三支病变；患者的治疗情况（药物治疗、血栓抽吸、主动脉内球囊反搏）、住院天数及院内死亡。将非梗死相关血管合并CTO患者是否开通CTO血管，分为CTO开通组（n=22）与CTO未开通组（n=32）；本回顾性研究的终点为院内及1年的终点事件，包括因心绞痛、再次心肌梗死、心力衰竭而住院或再次血运重建（包括 PCI 和CABG）以及全因死亡（包括非心血管死亡和心血管死亡）。
　　
结 果
　　急诊组与择期组的基线资料相比，心源性休克（P =0.047）、超声左室内径（P =0.012）、超声EF值（P =0.018）差异有统计学意义；冠脉造影结果显示、两组的IRA及non-IRA合并的CTO无统计学差异，患者的冠脉病变均较重，双支病变与三支病变所占的比例差异无明显统计学意义；两组的治疗无差异；未行CTO病变介入治疗时，两组相比，择期组的死亡率（20.0%）更高，但是无统计学差异；随访CTO开通组与CTO未开通组的主要终点事件，log-rank生存分析显示两组术后1年的累及死亡分别为8例及21例，P=0.036<0.05，差异有统计学意义。COX生存分析回归模型进行分析，结果显示，性别、高血压、糖尿病、CTO血管及三支病变对患者 1 年主要终点事件的发生所产生的风险比，差异无统计学意义；而年龄（>60岁）、射血分数、心源性休克及陈旧性心肌梗死对54例非梗死相关血管合并CTO病变的患者 1 年主要终点事件的风险比分别为 5.297、2.669 、 5.744及4.089，P值分别为0.040、0.046、0.032、0.002。可认为年龄（>60岁）、射血分数、心源性休克及陈旧性心肌梗死是主要不良事件的独立预测因素。
结 论
　　急性ST段抬高型心肌梗死患者合并非梗死相关血管慢性完全闭塞性病变行急诊冠脉介入治疗是可行的；开通合并的CTO病变能降低患者1年的累及死亡率。但是无论是否完成血运重建，患者的死亡风险均较高。
关键词
　　急性ST段抬高型心肌梗死；慢性完全闭塞性病变；多支病变；冠状动脉介入治疗；

