文化负载语是标志某种文化中特有事物的词、词组和习语，直接反应了特定民族在漫长的历史进程中逐渐积累的，有别于其他民族独特的活动方式。随着全球化进程不断加快，持不同语言的人们对异域文化越来越感兴趣，但语言不同和文化差异增加了交流的难度，成为了亟待解决的难题，所以对富含本土文化特征的文化负载语的翻译显得尤为重要。
由于各民族历史因素以及文化习俗等方面的差异，文化负载语通常承载着一定的文化内涵，其本身所具有的概念意义往往超出另一语言语使用者接受的范围，在某种程度上对语际交际造成了障碍，从而形成了翻译难点。文化负载语的翻译研究至少涉及两种文化的转移和接受问题，特别是儿童文学翻译中文化负载语的研究，除了文化这一单一的影响因素之外，出色的译者还应当结合儿童这一特殊读者群的能力及需求适当调整翻译策略。目前儿童文学中的文化负载语研究的理论层面仍处于比较边缘化的状态，现阶段的主要任务还需完善理论基础。本文试图以苏福忠和张敏翻译的《快乐王子童话集》为例，运用德国功能主义理论派提出的目的论来总结儿童文学翻译中文化负载语翻译策略和方法。

首先，衷心感谢我的恩师对我的谆谆教诲和悉心关怀。她对我的指导影响之大溢于言表，我取得的点滴成绩都凝聚着恩师的心血。她前沿而精髓的学术造诣，严谨勤奋的治学风格都让我永志不忘，深刻影响着我日后的工作和生活。
其次，衷心感谢学院其他老师还有各位同门兄弟姐妹给予我的帮助，众师之关爱，同窗之善待，让我见识更加开阔，学习研究之路不再枯燥，才得以顺利完成论文。
最后，衷心感谢我的父母，在我迷茫沮丧的时候打电话来鼓励我安慰我，让我找到正确的人生方向。
言语粗糙，只愿达意，寥寥数笔，仅叙胸臆。愿师长安康，同窗如意。
希望这篇论文不会是学术思考的终点，希望前面这句话不只是希望。
