个人简历
梁勇坤
硕士学位，中药皮肤制药专家
教育经历：

暨南大学
09/2010-06/2014
专业：制药工程

暨南大学简介：
https://baike.baidu.com/item/暨南大学/154250?fr=aladdin

　　暨南大学（Jinan University），简称""暨大（JNU），位于广东省广州市，是中国第一所由国家创办的华侨高等学府，是中央部属高校、全国重点大学，直属"国务院侨务办公室"领导，被誉为"中国第一侨校"。学校是国家"211工程"、"985工程优势学科创新平台"重点建设高校，国家"双一流"世界一流学科建设高校，教育部、国侨办、广东省三方签约重点共建大学，教育部全国首批深化创新创业教育改革示范高校；入选国家"111计划"、"2011计划"、"卓越医生教育培养计划"、"卓越法律人才教育培养计划"、"教育部人文社会科学重点研究基地"、"国家建设高水平大学公派研究生项目"、"海外高层次人才引进计划"；是全国首批试行学分制的高校，最早在综合性大学里开办医学院的大学，最早设立华侨华人问题研究机构的大学，最早创设商科的大学；设有研究生院，具有推荐免试研究生资格。
　　学校有国家二级重点学科4个、国侨办重点学科8个、国家中医药管理局重点学科2个、广东省一级学科重点学科20个、广东省二级学科重点学科4个。工程学、化学、临床医学、药理学与毒理学、材料科学、生物学与生物化学、农业科学、环境科学与生态学8个学科进入ESI世界排名前1%。
　　截至2017年11月，学校有专任教师2215人，其中中国科学院院士2人，中国工程院院士5人，"长江学者"20人，"千人计划"专家26人 [1]  ，"杰青"获得者18人，"珠江学者"36人，教授646人，副教授838人，博士生导师623人，硕士生导师1259人。


同济医科大学（现已更名为：华中科技大学同济医学院）
09/1995-06/1999
专业：药学

同济医科大学（现已更名为：华中科技大学同济医学院）简介：
https://baike.baidu.com/item/华中科技大学同济医学院?fromtitle=同济医科大学&fromid=10953082

　　华中科技大学同济医学院（Tongji Medical College of HUST）是隶属于华中科技大学的二级学院，是中国首批卓越医生教育培养计划项目试点高校之一，首批教育部、卫生部共建高等学校医学院之一。
　　华中科技大学同济医学院的前身为德国医师宝隆博士于1907年创建的上海德文医学堂；1927年，改名为国立同济大学医学院；1950年，与武汉大学医学院合并，定名为中南同济医学院；1955年，更名为武汉医学院；1985年，改名为同济医科大学；2000年，与华中理工大学等学校合并，组建成华中科技大学；2000年6月，华中科技大学同济医学院成立并挂牌。
　　截至2017年2月，华中科技大学同济医学院设有基础医学院、公共卫生学院等7个院系所以及九所临床学院，拥有在校生近9000人（其中本科生4000余人，研究生3800余人，留学生790余人），有专任教师2000余人，设有13个本科专业。


工作经历：

广东华润顺峰药业有限公司（历史名称：广东顺峰药业有限公司）
1999年7月至今
科员、中试组组长、技术总监助理、副经理、科研部部长

广东华润顺峰药业有限公司网站介绍
https://www.999.com.cn/unit/sd/about.html


获奖情况：

1. 2001年顺德市科学技术奖一等奖（获奖项目：酮康他索乳膏（顺峰康王））；
2. 2002年顺德市科学技术奖一等奖（获奖项目：注射用阿奇霉素及糖浆）；
3. 2004年佛山市顺德区科学技术奖二等奖（获奖项目：中药美白祛斑技术在化妆品中的应用研究）；
4. 2009年佛山市科学技术奖二等奖（获奖项目：头孢美唑钠原料及分针）；
5. 2009年佛山市顺德区科学技术奖二等奖（获奖项目：头孢美唑钠原料及分针）；
6.广东顺峰药业有限公司2010年顺峰药业先进个人一等奖；
7. 广东华润顺峰药业有限公司2012年度优秀管理者；
8. 2013年OTC药品消费者感知体验竞赛活动"三等奖"；

资格证书：

1. 执业药师（发证年份： 2003）；
2. 制药工程师（发证年份： 2004）；

协会成员：

1. 顺德职业技术学院药学专业第二届教学指导委员会会员（发证年份： 2012）；
2. 顺德职业技术学院药学专业第三届教学指导委员会会员（发证年份： 2014）
3. 广东药学会第十七届理事会药物经济学与卫生技术评估专业委员会常务委员（发证年份： 2015）；
4. 顺德区市场监督管理局第二批技术标准专家库专家（发证年份： 2016年7月）；
5.顺德职业技术学院药学专业第四届教学指导委员会会员（发证年份： 2018）；

评委经历：

顺德职业技术学院毕业论文答辩

出版刊物：

1. 中成药2000年第22卷第6期：胃痛贴膏的质量标准研究；
2. 中国药业2004年第13卷第4期：注射剂车间无菌灌装的验证方法；
3. 广东药学2004年第14卷第4期：新辅料及新工艺在对乙酰氨基酚片中的应用；
4. 中国医药报2005年8月16日第A08版：聚维酮K_90D等可提高对乙酰氨基酚片质量；
5. 中国医药工业杂志2017年第48卷第6期：樟脑薄荷柳酯乳膏处方改良及稳定性考察；
6. 中国药师2018年第21卷第1期：酮康他索乳膏中酮康唑和丙酸氯倍他索含量测定方法的改进；


新药研发项目：

作为广东华润顺峰药业有限公司的中药皮肤制药专家，本人曾参与多项新药研发工作。本人参与的新药研发项目如下：
1. 阿奇霉素糖浆；
2. 氯雷他定糖浆；
3. 咪喹莫特乳膏；
4. 酮康他索乳膏；
5. 注射用奥美拉唑钠；
6. 注射用甘草酸二铵；
7. 注射用环磷腺苷；
8. 注射用头孢美唑钠；
9. 注射用盐酸吡硫醇；
10. 注射用乙酰谷酰胺；


专利项目：

1. 一种治疗痤疮螨虫的化妆品及其生产方法；
2. 一种中药祛斑美白保健品及其制备工艺；
3. 克霉唑乳膏剂及其制备方法；
4. 一种氯雷他定糖浆剂及其制备方法；
5. 水包油型薄荷膏及其制备方法；
6. 酮康他索乳膏及其制备方法（每年1个亿的产值）；
7. 阿奇霉素糖浆剂及其制备方法（每年几百万的产值）；


高收入：

佛山市顺德区医药保健商会外聘专家
人民币3500元/小时


媒体报道： 

XXX（待补充）


总结：

制药工程师；执业药师；顺德职业技术学院药学专业第二届、第三届、第四届教学指导委员会会员；广东药学会第十七届理事会药物经济学与卫生技术评估专业委员会常务委员；顺德区市场监督管理局第二批技术标准专家库专家。

先后毕业于同济医科大学（现已更名为：华中科技大学同济医学院）药学专业，并获得理学学士学位，暨南大学制药工程专业，并获得工程硕士学位。

毕业后至今加入广东华润顺峰药业有限公司（历史名称：广东顺峰药业有限公司），从事药物科研工作。至今已为公司取得包括酮康他索乳膏等药品在内的10个品种的新药批准文号。参与国家"863"计划项目"丹参及葛根制剂的研究"，探索利用大孔树脂分离技术对丹参有效成分的进行了分离。在新产品开发中，注重配方及工艺的新颖性，在参与氯雷他定糖浆的开发中，应用分子包含技术，解决API难溶于水的难题。在冷冻干燥技术的应用中，大胆创新，了解注射用盐酸罗哌卡因的塌陷，玻璃化问题，解决了注射用环磷腺苷的裂瓶问题。参与研发的酮康他索乳膏（顺峰康王）荣获"广东省高新技术产品"、"广东省级重点新产品"、"国家重点新产品"、"健康中国-最受消费者首选皮肤外用药品牌"、"顺德市科技进步一等奖"多项国家级和省级、市级殊荣，名列"2017年度中国非处方药生产企业综合排名"第3名。2017年创造的利税总额为人民币4143万元，上市以来累计销售额已经超过人民币6亿元，为公司创造了巨大的利润。

参与顺德职业技术学院毕业论文答辩的评审工作。

中药皮肤制药专家。就职于广东华润顺峰药业有限公司，同时受聘于顺德职业技术学院。将近19年的药物科学研发经验，参与研发的药物畅销市场，并获得多项殊荣。


旅行历史：
北马里亚纳群岛邦（2003/07，塞班），美国（2013/04，洛杉矶、拉斯维加斯、圣地亚哥），法国（2013/11，巴黎），意大利（2013/11，罗马、威尼斯），梵蒂冈（2013/11，梵蒂冈），瑞士（2013/11，琉森、因特拉肯），加拿大（2014/01，蒙特利尔、魁北克），泰国（2015/05，曼谷、巴提雅），美国（2015/07，纽约、华盛顿、费城、波士顿、纽黑文、尼亚加拉瀑布市、普利茅斯Plymouth、普罗温斯敦Provincetown），美国（2016/04，夏威夷、洛杉矶），美国（2016/07，洛杉矶）


工作计划：

我是一位中药皮肤制药专家，计划到美国加利福尼亚州的洛杉矶市，从事中药皮肤药、天然植物成份化妆品的研发工作。

创业资金：10万美元
