海诚个人陈述
尊敬的XX大学招生官：
　　我是西安外国语大学东方语言文化学院土耳其语专业的毕业生海诚，在此愿意向考官真诚描绘，我自己在国际语言学习与对外文化交流方面，一点点前进的心路历程以及取得的荣誉成就。2013年9月，我进入西安外国语大学，选择了土耳其语作为自己的主修专业，并辅修意大利语作为第二专业。我对土耳其语以及土耳其文化感兴趣的原因，是因为随着国家"一带一路"战略的提出，我认为土耳其这个在地缘政治中具有重要地位的国家，将会在未来东西方文化交流以及经贸往来方面，发挥巨大的作用。土耳其是联系东西方的桥梁，研究它的历史，现状以及未来，具有重要意义，而土耳其语便是入门钥匙。
　　大学期间，我掌握了土耳其语的基本精髓，能够阅读土耳其语原著，并在老师的指导下，研习了中东国家通史土耳其卷，伊斯兰教史，全球史评论等重要资料及文献，发现土耳其这个国家具有开放包容、热情好客的一面；该国历史伟人凯末尔，与中国当代伟人孙中山、毛泽东，在建国伟业方面，有异曲同工之妙。2015年5月，我参加土耳其语专业中华人民共和国国务院外交部非通用语定向生遴选考试，获得优异成绩；2015年11月，作为一名交换生，国家公派至土耳其伊斯坦布尔进修，完成A2-C1全部等级土耳其语学习；2017年5月，完成毕业论文《二战期间土耳其外交政策简析》撰写。
　　大学四年我不仅重视专业课程的学习，也特别热衷于志愿者服务。我参与了陕西省第五届教育博览会志愿服务等活动，开阔了视野，奉献了爱心，学到了教材没有的知识。我参加了陕西省大学生游泳锦标赛、西安外国语大学"冬暖花开"东方文化艺术节，并通过主持校园歌手大赛等，锻炼了自己多方面的能力。在无锡富华科技有限公司等单位的实习经历，使我的语言专业才能进一步显现，团结协作能力也得到了提高。
　　大学的学习成就中，最使我引为自豪的，当属我参与的实时翻译及文案翻译。我参与并完成了土耳其TüCiAD宁夏回族自治区中土文案翻译、希沃"土耳其国家教育部FATIH项目"土中文案翻译等，并为土耳其标准检验局人员担任中方翻译，参与英雄联盟S7世界总决赛土耳其1907 Fenerbah?e Espor赛场翻译等，这些工作的顺利完成，使我增强了自己的专业信心。
　　2017年12月，我参加了全球学专业全球化与区域社会发展方向的研究性学习，这让我进一步思考，如何在团队研究中更好地与他人合作，如何在学术背景下把握问题的方向，并且使我高度关注国际文化交流的前沿动态，为区域性研究对接国际文化合作提供理论依据。对于研究生阶段学习课程的选择，我对全球性区域文化及国别关系研究兴趣最高，因为随着全球化趋势的不可逆转，区域文化及国别关系的研究与国际时局的复杂变化有着千丝万缕的联系，而本人较为扎实的语言学基础，也使我确信，可以在研究生学习期间取得更好的成绩。以上陈述，敬望审核。
　　陈述人：海诚
　　2018年4月7日
　　

