欣赏戈老油画有感（4）

从《金秋》始，戈老把"四位一体"定为自己风格。戈老把人类共同追求的真善美当作自己的艺术探索方向。历经近二十年，作画超500幅，今次展出70幅。
戈老为追求完美，在作画过程中，处理好高度、广度、深度和关联度，把文化、风格、技法与写生之地不断揉合。
戈老二十年写生生涯中，笔迹遍布全国名川大山，到过柬埔寨，走遍半个欧洲，寻访梵高、毕加索、达芬奇、米开朗琪罗、拉菲尔等欧洲印象派泰斗的艺术轨迹和成长之根。
《度假村》写生地特呈岛，突出中国大写意、使用油画棒技法，用色更加贴近中国人对色彩的审美，注重欧洲印象派的轻松和自然、光色关系，保留少许俄罗斯巡回派的凝重。
《杨桃》写生地特呈岛，保留少许俄罗斯巡回派的凝重，使用油画棒技法和中国大写意用笔。以欧洲印象派为主，处理好自然、光色关系。画面轻松、自由、浪漫，给人视觉强烈冲击力。
《中秋夜》写生地特呈岛，保留少许俄罗斯巡回派的凝重，保留少许印象派的自然、光色关系，突出中国大写意，使用油画棒技法。画面突出中国古代文人味道，抒发中国古代文人的悲秋情怀。画面空灵幽深，似乎听到中秋之夜潇潇冷风之声。
梵高是欧洲印象派中的佼佼者，其作品个性鲜明强烈，是走在时代前面的人。戈老带着敬仰之心寻访梵高艺术成就的轨迹，并在其故乡研习梵高技法，作《麦田》之画。《麦田》技法上以碎笔、长条纹描绘为主，画面色彩绚丽，透出浓厚的轻松、浪漫和欢乐的氛围。
戈老自确立"四位一体"开始，不断调试各画派的比例以达更精准。戈老历时二十年有余，踏遍万水千山，追寻千年艺术轨迹，萃取东西方艺术之精华为己用，纳东西方文化内核为画之灵魂，探索人类对未来美好之追求。戈老说：永无休止，追寻心梦......，"路漫漫其修远兮，吾将上下而求索......"。
在此，祝戈老艺术之光如日当空，光辉夺目。
 
