    国庆期间《热血军旗》广东、湖北卫视黄金时段开播
　　
　　由奥山影视等联合出品的重大革命历史题材电视剧《热血军旗》10月5日在广东卫视和湖北卫视黄金时段播出。
　　自2017年6月25日起，张多福（导演）和陈学军（项目统筹、编剧）及后期团队在北京大兴亦庄经济开发区的机房里，开始了电视剧《建军大业》的修改。在五十多天的修改中，电视剧《建军大业》最终定名为《热血军旗》并于8月3日在中央电台视综合频道黄金时间首播.
　　张多福表示，这种重大革命历史题材戏，更是一个艺术品，要给观众讲好故事。《热血军旗》的毛泽东与以往毛泽东形象有很大的不同，有些情节是鲜为人知的，要褪去领袖光环，更多地展现毛泽东平凡光辉的一面。如毛泽东和中国革命处在最危难时期，毛泽东的战友卢德铭、王尔琢先后牺牲，毛泽东吟诗痛哭......类似这些情节，要浓墨重彩的去表现。这也是观众最想了解、最想看到的伟人情感的一面。《热血军旗》希望能够将这些伟人还原，通过细节刻画，让观众看到伟人内心细腻的情感世界。
　　如何真实地艺术再现那段波澜壮阔的烽火岁月？如何站在新的时代高度，重新回顾和解读人民军队的建军历程，从而给今天的人们以新的思考和启迪？《热血军旗》以自身优良的艺术品质、深刻的思想内涵、独特的洞见视角给予观众最诚恳的回答。

