　　我国目前经济高速发展，但城乡二元结构的矛盾仍未改变，造成资源壁垒严重的现象，从过去的新农村建设到目前的乡村振兴战略，可以看到国家对"三农"问题愈加重视，为促进农业的转型升级，加大了资金、政策方面的扶持力度，休闲农业园的发展遇到了前所未有的机遇。对主题的深度挖掘，打造具有主题特色的休闲农业园，有利于提升休闲农业园的品质和吸引力，是休闲农业园发展的新方向。
　　本文以国内外休闲农业园相关领域的现状研究为基础，对休闲农业、休闲农业园、主题公园、主题休闲农业园等相关概念进行总结和梳理，将现有的主题休闲农业园按主题类型的不同进行分类，按不同的主题类型及笔者对国内休闲农业园分布状况的前期调研结果，在6个月的时间内，对国内典型的主题休闲农业园进行实地考察、调研，调研范围涉及我国台湾省苗栗、新社、南投、宜兰，香港元朗区，上海市等地。
　　本文选取了我国四类主题、八个典型的主题休闲农业园案例进行梳理汇总，重点剖析与总结了休闲农业园的主题营造、规划布局和景观特色等层面，并以此为启发，归纳出主题休闲农业园景观设计的一般性法则，包括项目的选址、总体规划原则、功能分区、主题的营造方法及地形、园路、建筑小品、水体、植物等景观要素的设计方法。
　　以前文提出的景观规划理论为指导，将主题休闲农业园的一般性法则运用到苏州泰迪农场的案例实践中，打造IP形象主题的休闲农业园，从概念构思到落地实践，探索主题休闲农业园的主题景观规划方法，检验理论的可操作性，为今后的主题休闲农业园的景观规划提供借鉴和参考。

