奥山国际冰雪极限运动小镇盛大奠基 引领武汉冰雪文旅新时代

　　奥山所至，未来所期。5月9日上午，备受社会各界关注的奥山国际冰雪极限运动小镇项目开工奠基典礼盛大举行，这标志着武汉冰雪文旅产业发展进入新纪元！ 
　　
　　作为武汉冰雪文旅产业的一大盛事，现场重量级人物云集：经开区工委委员冯爱明和区政府各部门领导，奥山集团常务副总裁邬剑强和相关负责人，以及社会各界宾朋、媒体朋友们，莅临出席了本次盛典，共同见证了这一历史性时刻。
　　
　　奠基仪式上，奥山地产中心区域公司总经理彭静轩，经开区工委委员、汉南区委常委张德华，先后发表了热情洋溢的致辞。彭静轩强调了奥山升级文旅业态、创新【体育+地产】开发模式、推动城市与产业双发展的决心；张德华则对项目表示了良好的祝愿，希望奥山倾力打造的百亿级冰雪主题小镇未来将带动整个经开区产业发展的新腾飞。
　　奥山国际冰雪极限运动小镇，是奥山冰雪运动概念"澎湃城"产品系的第二个作品，项目坐落于自然资源优越的p山畔，总体量约67万方，依托大经开智慧生态城的区域规划与地理特色，拟建设冰雪梦幻乐园、4A级山体运动公园、体育主题商业、泛体育商务中心、五星级酒店、伴山墅质住区等多个高端特色业态，构建一座世界级生态运动主题的都市休闲度假小镇。
　　奥山将举全集团之力，打造精品项目，全面带动经开区经济发展和产业升级，助力武汉成为全国首个"北冰南移"示范城市！
