京剧的唱腔及表演风格研究
(昆曲阶段)
序言
1.京剧的形成与传播
　　京剧是中国五大戏曲剧种之一，曾被称为乱弹、簧调、京簧、京二簧、皮簧（皮黄）、二簧（二黄）、大戏、平剧、旧剧、国剧、京戏、京剧等。唱腔以西皮、二黄为主，用胡琴和锣鼓等伴奏 ，被视为中国国粹，位列中国戏曲三鼎甲"榜首"。京剧前身是清初流行于江南地区，以唱吹腔、高拨子、二黄为主的徽剧。徽剧班流动性强，与其他剧种接触频繁，在声腔上互有交流渗透，因此在发展过程中也融和了不少昆腔戏，还吸收了腔和其他一些杂曲。清代乾隆五十五年（1790），高朗亭（名月官）带领江南地区有名的徽剧大班--三庆班进入当时的帝都北京，参加乾隆皇帝八十寿辰庆祝演出，由此拉开了徽班进北京的序幕。《扬州画舫录》载："高朗亭入京师，以安庆花部，合京秦二腔，名其班曰三庆。"刊于道光二十二年（1842）的杨懋建《梦华琐簿》也说："而三庆又在四喜之先，乾隆五十五年庚戌，高宗八旬万寿入都祝匣时，称'三庆徽'，是为徽班鼻祖。"伍子舒在《随园诗话》批注中则更具体指出是"闽浙总督伍纳拉命浙江盐商偕安庆徽人都祝厘。"随后还有不少徽班陆续进京。著名的为三庆、四喜、春台、和春四班，虽然和春成立于嘉庆八年（1803），迟于三庆十三年，但后世仍并称之为"四大徽班进京"。事实上众多南戏进京后，他们并不是只唱自己的唱腔，比如徽班除了演唱徽剧之外，还大量演唱昆曲、汉调、秦腔等戏剧。徽班的大量集中入京为京剧的形成带来了众多优秀的戏曲人才，使得北京地区短时间内迅速创造出了一个庞大、稳定、繁荣的戏曲文化空间。在这种关戏曲大融合大繁荣氛围下，人才之间的互相交流最终促进了京剧生成的基础。由于徽班是作为南戏里最新的且最受欢迎的唱腔，很多其他唱腔优秀演员都开始学习徽剧。这些优秀的演唱者在学习过程中，逐渐结合自身本来学习的唱腔去改变和发展了徽剧唱腔，使徽剧逐渐脱离原来固有的唱腔，演变成为了一种更加新颖的唱腔，也就是京剧的雏形。在剧目上，以徽剧为主体的演员们并没有满足于只表演现有的徽剧剧目，而是在其他戏曲剧目中借鉴、改编甚至直接改变成适合的唱腔进行表演，这种突破固有唱腔去演绎其他剧目的"跨界"行为,从起初的新颖，逐渐变化为了一种新型的剧目种类。比如为了丰富音乐结构种的色调，昆曲中《点绛唇》、《急三枪》《泣颜回》等剧目也都采用了皮黄为主要调式进行广泛的尝试与表演，这样就极大的丰富了曲牌的内容 。甚至还吸收了用其它腔调演唱的一些剧目,如:唱[吹腔]的《奇双会》、《打樱桃》,唱[批子]的《清风亭.赶子>,唱[高拨子]的《徐策跑城》,唱梆子腔的《翠屏山》,唱[四平调]的《梅龙镇》,唱[南锣]的《打面缸》,唱[银纽丝]的<探亲家),唱民间小曲的《小放牛》《打花鼓》等等。广采博纳，无所不容，经过数十年创造革新，从不协调到协调,从昆乱杂陈逐渐孕育形成了浑然一体、独树一帜的京剧。1
　　  丰富的戏曲遗产和悠久的艺术传统为京剧的形成准备了坚实的基础。它孕育形成的最初阶段，保持着自己的相对稳定性，及至量的变化超出了一定限度，就引起了质的飞跃。如余三胜、张二奎、程长庚称雄剧团的前后，就是这样。京剧的形成过程，并一朝一夕一蹴而就的,它是在政治、经济大背景下各种当时的音乐形式融和而成的，它也经历了由量的积累到质的飞跃这一重大变化的过程 。
   总之京剧是南戏（昆曲、徽剧等）入京后吸收北戏（秦腔、京腔等）和北京地区附近各种民间杂剧形成的戏剧。在京剧形成之初，昆剧是那个时代最具影响力的戏曲形式，无论是南戏还是北戏在形成过程中，都或多或少借鉴吸收了我国最古老的戏种昆剧唱腔的内容。因此，昆剧被称为中国百戏之祖。
   
   

   
   
   
   
   
   
   
   

   2.京剧最早源于南戏之祖昆剧
   （1）.昆剧的历史及形成
　①昆剧形成的社会历史背景
　昆剧（Kun Opera）又称昆曲、昆腔、昆山腔，,是中国最古老的剧种之一，是中国传统文化艺术中的珍品，号称中国百戏之祖。昆剧形成于元朝末年的昆山市（昆剧）而盛行于苏州。它起初称为昆山腔,与海盐腔、余姚腔、弋阳腔、杭州腔并称为南戏五大声腔。根据所能见到的资料，大约在南宋光宗皇帝时期，浙江省永嘉地区的一种地方小戏迅速崛起,它以南方民间音乐为主要演唱曲调，所以被称为南戏。南戏保留了许多民间艺术的特点，演出自由活泼，带有较大的随意性。在发展过程中南戏逐步吸收了唐宋以来多种成熟的传统音乐形式，南戏日渐走向丰富和细致。
　地主和富商阶层对于昆剧的推崇。世界著名的艺术形式在一个特定阶段，也可以说是一个初期百家争鸣的阶段，往往都会与民间的士族、地主或者伯爵阶层的爱好与经济支撑有关。比如说欧洲的文艺复兴，从巴洛克（Barocco）时期经历古典时期（Classico），一直到浪漫主义（Romantico）时期几乎都是因为当时欧洲伯爵贵族对于艺术和文学的爱好，投入了巨大的精力和财力去供养艺术家和文学家们而推动的。比如最著名的佛罗伦萨美蒂奇家族就曾资助米开朗基罗和达芬奇等大画家和著名建筑师，甚至资助伽利略等大科学家。无独有偶，昆剧在中国民间的发展同样受当时中国地主阶层的巨大影响。昆山腔形成后不久，一些民间的音乐家就应邀来到园林的主人家，担当曲师，他们陪同主人和他们的宾客在园林中吟诗、作画、度曲。昆山腔的音乐主要以宋词的音乐为基础，同时融合了江南的民歌小调。由于当时地主富商阶层的供养，昆剧在民间的发展形成了百家争鸣的盛世，纪录片《昆曲六百年》中描述，当时昆曲（剧）的曲目是异常繁荣的，单单运用的曲牌就达到了了两千多种，十分丰富、富于变化。2
　知识分子和皇室对于昆曲的推崇。昆曲在民间发展中由于缺少上层知识分子的参与，它一时还无法克服自身所带有的先天或后天缺陷，使得昆曲长期徘徊在民间世俗的层次上，未能进入皇室和知识份子社会层次上。太祖朱元璋在南京称帝后,于洪武六年(1373)召见昆山的老寿星周寿谊说:"闻昆山腔甚嘉,尔亦能讴否?3"这可以说是昆剧从民间世俗走向当时上层社会的开端。朱元璋特别欣赏南曲戏文《琵琶记》,"日令优人进演4"。当时宫内设有教坊司,是专掌乐舞戏曲的演出机构。又在秦淮河南岸建造"富乐院",作为倡优聚居之处。洪武十七年(1394),朱元璋"以海内太平,思欲与民偕乐",乃下令建造了"金陵十六楼"如南市楼在斗门桥东北,醉仙楼在西关中街,来宾楼在聚宝门外西侧,都是歌舞、戏曲的公演场所,这为昆剧在当时首都的兴盛创造了有利条件。明成祖永乐十九年(1421),朱棣把都城从南京迁往北京,把当时明朝大兴盛的国戏昆剧也搬到了北方。正德十五年(1520)正月,明武宗朱厚照南下金陵,迎春看戏,召见了南教坊司名伶顿仁和《绣襦记》传奇作者徐霖,并把两人带去北京,使南北戏曲文化得到了交流。当时南京则为"留都",或称"南都",仍保留中央六部和"南教坊司",戏曲活动持续不断。南北二都的存在，逐渐形成了南北昆剧均衡发展的文化盛世，使得昆曲从南戏变为红极一时的"明朝国戏"。 
　明代初年，昆剧一方面从以北方曲调演唱的杂剧中汲取宝贵艺术经验，一方面吸引部分知识精英加盟，呈现出崭新的面貌。明朝的开国皇帝朱元璋读到高明(?D1359)编写的南戏剧本《琵琶记》後，大为称赏，专门叫人在宫廷中排演。可见明初的昆剧已经开始向更高雅的艺术境界迈进，由此逐渐得到上层社会的积极肯定。5
   ②昆剧形成的文化背景
   昆剧形成之初被称为南戏。南戏能够如此迅速地取得进展，与其本身所具备的灵活性有着相当密切的关系，而且这种灵活性集中体现在它演唱曲调的繁衍变化之中。从南宋到明代，南戏在流传过程中不断与各地方言和民间音乐相结合，发展出多种不同风格的地方曲调。它与昆山的地方音乐及吴语结合而形成的昆山腔便是昆剧的前身。必须注意的是，这时的昆山腔只是一种清唱的音乐形式,没有用来表演完整的戏剧情节。明代中叶以前。昆山腔的传播范围不是很大，仅在苏州一带流行。当时的苏州在经济、文化等方面遥遥领先，是东南地区首屈一指的大都会。经济的繁荣带动了文化艺术的发展，昆剧就在这样的背景下走到了社会文化大舞台的中心。
　
　昆曲在2001年被联合国教科文组织列为"人类口述和非物质遗产代表作"。 
   
   
   
   
   
   
   
   昆曲
   
      时间
   
      地点
   
      发展过程
      参与者
   
         14世纪（南宋）
   
      苏州昆山
   
      清唱、小唱
   
      平民
   
         14世纪晚期（明朝）
      苏州
   
   
      宫廷表演
   
      皇族
   
         16世纪中期
   
      江浙一带
   
      魏良辅改革
   
      皇族
   平民
         16-17世纪
   
      全国
   
      汤显祖推进昆曲大繁荣
      全民专业化 
    
         16-18世纪（明清两朝）
   
      全国
   洪升、李渔维持昆曲繁荣
   全民专业化
   
   


（2）昆剧的唱腔及表演
　①昆剧的唱腔
　昆曲作为一个曾经在全国范围内有着巨大影响的剧种，在历尽了艰辛困苦之后，能奇迹般地再次复活，这和它本身超绝的艺术魅力有紧密关系，其艺术成就首先表现在它的音乐上。
　昆剧行腔优美，以缠绵婉转、柔漫悠远见长。在演唱技巧上注重声音的控制，节奏速度的顿挫疾徐和咬字吐音的讲究，场面伴奏乐曲齐全。
 "水磨腔"是昆剧中常用的演唱形式，是昆剧中最具特色的唱腔。"水磨腔"充分展现了在南曲慢曲子(即"细曲")的特点。表现时采用放慢拍子和拉长节奏的形式，这是为了在旋律进行中加入较多的装饰性花腔。这种形势除了通常的一板三眼和一板一眼外，又出现了"赠板曲"，即将4/4拍的曲调放慢并且改变强弱关系，使之生成近乎8/4拍一样的节奏，这样就形成了声调清柔委婉的意境。与此同时对字音也进行了严格要求，平、上、去、入逐一考究，每唱一个字，都要注意咬字的头、腹、尾，即吐字、过腔和收音，使音乐布局的空间增大，变化增多，其缠绵婉转、柔曼悠远的特点也愈加突出。
　相对而言，北曲的声情偏于跌宕豪爽，跳跃性强，所以北戏通常使用的七声音阶和南曲使用的五声音阶(基本上不用半音)不同。但昆曲在长期吸收北曲演唱过程中，原来北曲的特性也渐渐被溶化成为"南曲化"的演唱风格，因此在昆剧演出剧目中，对于北曲既有成套的使用，也有单支曲牌的摘用，还有"南北合套"的演出形式的出现。
　"南北合套"的使用很有特色:一般情况采用北曲由一个角色演唱，南曲则由几个不同的角色分唱的形式进行。这几种南北曲的配合使用办法，完全从剧情出发，使音乐尽可能完美地服从戏剧内容的需要。
　从南北曲本身的变化说，尚有"借宫"、"犯调"、集曲"等多种手法。原来联成一套的曲子，无论南北曲，都有属于那一宫调的曲子问题，当唱曲要求情绪显著变化时，同一宫调内的曲子不能胜任，就可借用其它宫调的合适曲子。如《牡丹亭・惊梦》，先后所用的曲牌是[山坡羊](商调)、[山桃红](越调)、[鲍老催](黄钟宫)、[绵搭絮](越调)。
 在演唱技巧上，昆剧注重声音的控制，节奏速度的快慢以及咬字发音，并有"豁"、"迭"、"擞"、"谑"等腔法的区分以及各类角色的性格唱法。音乐的板式节拍，除了南曲"赠板"将四拍子的慢曲放慢一倍外，无论南北曲，都包括通常使用的三眼板、一眼板、流水板和散板。它们在实际演唱时自有许多变化，一切服从于戏情和角色应有的情绪i
 ②昆剧的表演
 中国几乎所有系统的戏种，在表演中都是以唱、念、做、打作为基础的。昆剧作为百戏之祖在唱、念、做、打上的要求也是非常严格和丰富的。我们所说的昆剧表演主要指做和打两方面的，在戏曲中做和打等动作称之为身段。身段在舞台上其实就是符合剧情的舞蹈，他们之间的区别主要是在于两方面。第一，相对于昆剧舞蹈一般都是比较简短的，是通过形体表达一个或者几个临时独立性的主题。而昆剧由于是"剧"，他里面的舞蹈或者动作是因剧情发展而做出的，主题是直观地和连续性的。第二，舞蹈在表演时是不需要语言表达的，所以演员的表演技能主要是体现在形体上，在技能上是单一的。昆剧的舞蹈表演着往往是需要唱和说两方面的，这就需要舞蹈者同时具备唱和说两方面技能，所以昆剧舞蹈表演者的技能相对更加全面些。
　虽然戏曲与舞蹈有所不同，但戏曲乃是一种综合艺术，在表演中周然也有可以独立的舞蹈片断，如上面说到的《舞盘》和《堆花》，但它却并非戏曲的主要内容和特征。这些舞蹈片断和电影里的插曲差不多，也可以说是"插舞"。戏曲里的舞，主要则是与剧情密切相合的一一些表演，也就是我们前面所说的身段。昆剧演员在舞台上的一举一动、一行一趋，即使不举不动、一止一住，都得讲究身段。
   说到身段的具体作用，可从两个不同角度来谈。一是它所表达的内容，二是它所能达到的程度。
   身段表达的内容，大概可以分为三个方面:
   指事--包括指示时、地、物;
   化身--表明人物的年龄、身份等;
   出情一表现人物的性格或情绪等。
   身段所能达到的程度，用现在的话来说，叫做应达到的艺术境界，我以为也是三层意思:
   懂--要使观众看懂;
   美--要使观 众得到美的享受;
   感--要使观众动容，感受深切。6
   应该说，指事、化身、出情，这是演员的事;而懂、美、感呢，则是观众的事了。因为这些都发生在观众身上，也只能由他们自己来作评说。这里，懂是第一位的。演戏时，人物在台上做什么，演员没有不知道的;但是如果观众说"做了半天，不晓得在做啥"，那就是说演员的表演没有达到使人看懂的程度。懂又是美和感的基础，要是观众连看都看不懂，那还有什么美和感可言!所以，戏曲演员在舞台上一出场，首先是为了观众，为了观众的看懂而存在。当然，要使观众看得懂也并不完全靠形体表演，而是既靠讲话又靠行动的。讲话无非是念白或开唱，行动则是身段和动作,有人称之为"载歌载舞"。而舞蹈呢，似乎却只舞不歌。但是，为使观众看懂，得到美的享受，从而又引起感动，在这方面戏曲和舞蹈应该是一致的。
   载歌载舞，戏出的各个剧种从总的米说都是如此。但要是再作进一步的深入比较，那就不尽相同。大家都说昆剧表演艺术比较丰窗,甚至有的剧种还说尾剧是他们的"奶娘"，情形也许是这样。确实，我们昆剧有一些自己的特点:一唱就要动，动又必须动得美，这就成了舞。所以可以这样说，昆剧里只有不歌的舞，没有不舞的歌。象京剧《二进宫》里的三位演员在台上坐定后，一动不动地轮唱上二十多分钟的事，在昆剧中是不常见的。7
   原因在哪里呢?有人说，这正是昆剧的优秀艺术传统。这也不无道理。但到底是什么缘故，我也很难说得清。实际情形是，只会唱不会表演(尤其是身段)，那是当不了昆刷演员的。昆剧文字很深奥，光靠唱、念，观众往往听不懂。昆剧从学徒阶段就要求演员把里面的台词真正的理解了，当真正理解后就知道昆剧里面的那一举一动的意义了，从演员自身来说才是真正理解了昆剧表演的内容。演员自身理解后，对于舞台上的表演就会更加贴切和自然，观众就更容易看懂，也就完成了昆剧艺术由演员表演到观众欣赏的全过程。
 
 
 
 
 
 
 










 （3）昆曲的行当分类：
　①生
　
   昆曲中的生，一般是扮演弱冠以上、未及蓄须的男子，所以又称小生，以和末中的老生相区别。生，主要分为官生和巾生两门。 
  官生的"官"，一般写作"官"，也有写作"冠"的。官生，顾名思义，就是做官的小生，也许是从古代"孤，当场妆官者"传流而来；做官的又都戴纱帽，故官生又有帽生之称。我国古代制度，男子到了有条件成家立业或有责任齐家治国的年龄，需要举行"冠礼"；也许由于这个缘故，反映到戏曲中就有了冠生这个称呼。官生又分为大官生和小官生，可以从他们扮演的人物看出其间的关系和差异。 
  大官生 《长生殿》中唐明皇、《铁冠图》中的崇祯帝、《惊鸿记・醉写》中的李太白、《千钟禄・八阳》中的建文君等，皆属于大官生。
　小官生 《荆钗记》中的王十朋、《白罗衫》中的徐继祖、《金雀记》中潘岳等，则是小官生。大、小官生，虽同为官生，但在昆剧中，两者在表演上的分档是相当严格的。不同的人物，各归家门；同一人物在不同的戏中所处的地位不同，就可能分属不同的家门；即使在同一出戏中由于剧情发展的需要，家门也会有变动，如《琵琶记》的蔡伯喈原归小冠生家门，而至《书馆》及以后各折则必须由大冠生应行。所以我常说，昆剧表演艺术的丰富和可贵，就在于其"专戏专演，专人专用"。 
  巾生 未做官或未及冠的风流书生，头戴方巾、必正巾，故为巾生。昆剧男角中，巾生是算得重要的了。其看家戏有"风花雪月"及"琴棋书画"等。所谓"风花雪月"，是指《风筝误》、《占花魁》、《雪杯圆》、《拜月亭》中的韩琦仲、秦钟、莫昂、蒋世隆；而"琴棋书画"系指《琴挑》（《玉簪记》）、《跳墙・着棋》（《西厢记》）、《拆书》（《西楼记》）、《拾画・叫画》（《牡丹亭》）中的潘必正、张君瑞、于叔夜、柳梦梅。这八出戏是小生，特别是巾生必学常唱的，也是观众以此来掂量分量的所谓"肉头戏"。 
  在官生、巾生之外，又有两具有特殊表演手法的家门：鞋皮生及雉尾生。 
  鞋皮生 专门扮演典型的落拓书生。因这类人物脚下拖沓着踢后跟的鞋--在江南叫做"拖鞋皮"，所以叫鞋皮生（同范围较广的所谓"苦生"者稍有点不同）。其看家戏有：《彩楼记--拾柴・泼粥》中的吕蒙正，《绣襦记--卖兴・当巾》中的郑元和，《永团圆--击鼓・堂配》中的蔡文英，可谓"三双拖鞋皮"。 
  雉尾生 是头戴插有雉尾的紫金冠，有一套专门耍雉尾功夫的小生。雉尾在土话中叫雉鸡毛，所以在昆剧中又俗称"鸡毛生"；雉尾亦称为翎子，故有些剧种（包括昆剧）也称为翎子生。雉尾生的代表人物有：吕布（《连环计》），咬脐郎（《白兔记》），周瑜（《西川图》），可谓"三副雉鸡毛"。 
  生，细分为以上五个家门，统称生。昆剧中原来并无所谓武生、武小生的家门。不管你是哪一门生，也不管你是生、旦、净、末、丑哪一家，都要文武兼备的。但由于各种原因，武的方面在昆剧中没有得到应有的充分发展。 
  生，以巾生、冠生为主体。他们在舞台上的形象往往是风流倜傥、飘逸英俊和潇洒秀美的。"三醉"和"三访"是这两个家门的应行戏。所谓"三醉"，是指《醉写》（《惊鸿记》）、《醉易?放易》（《鸣凤记》）、《扯本・醉监》（《吉庆图》）中的李太白、易弘器、柳芳春；而"三访"则指《访纱》（《浣纱记》）、《访素》（《红梨记》）和《访友》（《柳荫记》）中的范蠡、赵汝州、梁山伯。 
  因此，当年我们昆剧传习所师兄弟出科后取艺名，以"秀比美玉"来形容这生行，凡唱生的都把名字的末一字用"王"作偏旁。那时传习所最早学生行的有四人：顾传d、顾传琳、沈传琦（初学生，后改旦，故又名传芹），三位师弟兄都已作古了；我是主巾生兼及雉尾生、鞋皮生的，取名周传瑛。8
②旦
　
　凡戏中女性人物都属旦，乃自古而然，至今各剧种都一样。细分之，昆剧有老、正、作、四、五、六、贴七门之说；其中以正、五、六、贴为主体。 
  正旦 一般是扮演已婚女子的。昆剧中有一句行话，叫"正旦只有两件半红衣裳"，大约是指以下三折戏中穿红衣裳的正旦是重头戏：《琵琶记》中的赵五娘（在《称庆》一折中穿红衣）、《风筝误》中的柳夫人（《后亲》一折中穿红衣）和《烂柯山》中的崔氏（在《痴梦》一折中穿红衣）。这三人规定由正旦扮演，在上述三折戏中必须穿红衣裳，只是崔氏因为她是在做梦时自以为做了诰命夫人，她的大红霞帔不好算真穿，只能算作半件吧，所以有"两件半"之说。 
  五旦 一般是扮演年已及笄的淑女，或待字闺阁的千金，所以又称闺门旦，如《西厢记》中的崔莺莺、《浣纱记》中的西施等。有一些一时蒙尘流落的善良侠义少女也多由五旦扮演，如《玉簪记》中的陈妙常、《绣襦记》中的李亚仙、《双红记》中的红绡等。 
  六旦 通常比五旦的年龄稍小些，身份略低些，又称活泼旦；或者因为原称快乐旦或乐旦，转音而称为六旦。观众熟悉的《西厢记》中的红娘、《牡丹亭》中的春香、《渔家乐》中的邬飞霞、《翡翠园》中的赵翠儿等，皆属六旦。 
  贴旦 此名色由来已久，在旦初分为两个家门时，就是旦与贴。据说其原义是在主旦之外又"贴"一旦，就旦中之"贴"，犹如生中之"外"，也就是次要者的意思。但事实上在我们学戏时，贴旦所扮演的固然多数为村姑贫女、侍妾丫环，但也不乏夫人小姐、千金淑女。她们往往有独立的身份、自主的言行及鲜明的性格，在不少戏中是很重要或最主要的角色，甚至是唯一的女角，如《相约・相骂》（《钗钏记》）中的芸香、《彩楼记》中的刘千金、《红梨记》中的谢素秋、《蝴蝶梦》中的田氏等，原都是归属贴旦行的。实际上，贴旦和六旦相去不远，我们过去分家门时，贴和六便是分在一起的。 
  昆剧中关于旦角有"衣西裴蝴"和"一门九娘"两句话，从中可以看出正、五、六、贴重头戏之一斑。所谓"衣西翡蝴"，那是指旦角很难演的四出戏：《衣珠记》（荷珠，贴旦）、《西楼记》（穆素徽，五旦）、《翡翠园》（赵翠儿，六旦）、《蝴蝶梦》（田氏，贴旦）。所谓"一门九娘"，系指昆剧戏目中有九个"娘"，是旦这个家门中的重头戏，她们是：赵五娘（《琵琶记》，正旦）、李三娘（《白兔记》，正旦）、杜丽娘（《牡丹亭》，五旦）、京娘（《风云会》，五旦）、白娘娘（《雷峰塔》，五旦）、雪娘（《一捧雪》，五旦及四旦）、红娘（《西厢记》，六旦）、赵翠娘（《翡翠园》，六旦）、美娘（《占花魁》，贴旦）。 
  老旦 顾其名而知其义，老旦是扮演老年女性的。在旦行中，老旦是规定专门单独分出，而同其他诸门都不相通的一个细家门。其代表人物有：《荆钗记》中的王十朋之母、《精忠记》中的岳母、《红梨记》中的花婆等，都是老旦的重头戏。老旦也有反串男角的，如《铁冠图》中的王承恩，便是老旦的骨子戏。脚色同人物反串，固然有各种因素，但也非任意可为。王承恩是个老太监，由老旦反串扮演，传统戏作这样的安排，似亦不能全算无稽。 
  四旦 这是一个特殊的家门。昆剧中有一些具有特殊性质和特殊表演的"刺杀戏"，扮演其中女角者叫刺杀旦，大约由"刺杀"促言转音而成为四旦。"刺杀戏" 的代表作是"三刺"、"三杀"。"三刺"是指《刺梁》（《渔家乐》）、《刺汤》（《一捧雪》）、《刺虎》（《铁冠图》）中的邬飞霞、莫雪娘、费贞娥。"三杀"则指《杀娘》（《武十回》）、《杀山》（《翠屏山》）、《杀惜》（《宋十回》）中的潘金莲、潘巧云、阎婆惜。 
  "三刺"是为自守而刺杀他人，"三杀"是不守妇道而被人所杀。刺杀旦有其特殊的表演身段，特别是邬飞霞和莫雪娘在《刺梁》、《刺汤》中刺杀仇人时的特殊表演，反映了两个人物性格的突变。所以，上演《渔家乐》和《一捧雪》，演到《刺梁》、《刺汤》时，按规定要另换演员--四旦去扮演邬飞霞和雪娘。如早年我们"传"字辈演《渔家乐》，先由张传芳以六旦扮邬飞霞主演，到《刺梁》一折则由刘传蘅上场刺杀，两人前后同扮一个人物。 
  作旦 这个名称据说起源于唐代优伶的"弄假妇人"。但事实上，到老先生给我们讲戏的年代，昆剧中的作旦则是其家门虽属于旦，而其扮演的人物却大多是男的，似乎同古代刚好相反。作旦又以扮演男小孩为多，如《南柯梦》中的花郎，《浣纱记》中的伍员之子，《邯郸梦》中的番儿，《寻亲记》中的周瑞隆等；偶尔竟也有扮成年男子的，如《千金记》中的汉王刘邦等。 
  旦分上述七个细家门。舞台上的人物形象总是窈窕娇柔、艳容丽质的，所以"传"字辈中凡是旦行都冠以"艹"作为艺名，取"艳若娇花"之意，如朱传茗（五旦）、张传芳（五旦及六旦）、华传萍（五旦）、姚传芗（五旦及六旦）、刘传蘅（四旦）、方传芸（四旦及作旦）、袁传蕃（作旦）、沈传芷（正旦）、王传蕖（正旦）、马传菁（老旦）、龚传华（老旦）等，皆颇负名望。 9
　
　
　

③净
　
　净，俗称大花面。确实，净的面孔大都是涂满了颜色，而且把脸廓得大大的，据说是从古代参军演变而来。净大体分为大面和白面两路。在昆剧中，白面又细分出邋遢白面一路。 
  大面 虽然大面并非全是正面人物，但净中的正面人物大都是属大面。大面的脸谱有紫的，有蓝的，也有花的，而以红、黑两色为主，因而又有"七红、八黑、三和尚"之说。"七红"，是指七个红脸人物"赵匡胤（《风云会・访普》）、关羽（《三国志・训子》）、屠岸贾（《八义记・闹朝》）、回回（《慈悲愿・回回》）、昆仑奴（《双红记・盗绡》）、弼灵公（《一钟情・冥勘》）、火德星君（《九莲灯・火判》）。"八黑"系指八个黑脸人物：项羽（《千金记--鸿门・撇斗》）、张飞（《三国志・三闯》）、李逵（《水浒记・磨斧》）、尉迟恭（《慈悲愿--诈疯・北饯》）、铁勒奴（《霄光剑--闹庄・救梦》）、周仓（《三国志・刀会》）、包公（《人兽关--演官・恶梦》）、钟馗（《天下乐・嫁妹》）。"三和尚"则指净扮的三折重头和尚戏：达摩（《祝发记・渡江》）、惠明（《西厢记・寺警》）、杨五郎（《昊天塔・五台》）。又有所谓"净中三判"者，是"七红"中的火德星君谓之"火判"，弼灵公谓之"冥判"，以及《牡丹亭》中的胡判官称之为"花判"--开蝴蝶状花脸。
  白面 白面大花面大都是奸臣。其代表人物有：董卓（《连环计》）、严嵩（《鸣凤记》）、秦桧（《精忠记》）、万俟呙（《荆钗记》）等。 
  邋遢白面 大都是扮演旧时代身份低贱但并不插科打诨的人物，他们不能归属丑行，其开脸接近于白面而较脏。脏，江南方言中叫邋遢，所以称为邋遢白面。这一路人物不多，如《绣襦记・教歌》中的扬州阿二，《白兔记・赛愿》中的庙祝，《打花鼓》中的龟奴等。 10
　④末 
　
　末，原来是戏中所有男子的总称，起初和"生"的意思差不多。在我国南戏中，生、末虽然都指男子，但是在戏中是根据人物的身份高低分档的，生是主要角色，而末则是指戏中跑龙套的男子。随着中国戏曲的演化，如京剧等大型戏剧中"末"这个行当在实际表演中几乎消失了。在昆剧，末行还是有的。"末"是专门扮演中年以上、蓄须带髯的角色，可细分为老生、副末和外。其中外的年龄最大些，带白色或花白色须，余二者一般为黑色或彩色。可以从他们所扮演的人物看出其间的关系和差异。
　副末
　一般地说，副末所扮演的人物在戏中的地位比正生（老生）要低些，如《一捧雪》中的莫仁，《白罗衫》中的奶公，《浣纱记》中的文种等。然而过去演出整部戏时，开锣第一折引戏，在昆剧叫做报台者，必由副末担任，故又不可谓不重要。过去班社开台演戏，总是由大面跳加官、副末报台开始；前者叫"动手勿开口"，后者叫 "开口勿动手"。
　末中
　三个细家门，对家门来说是分三档，对演员来说，则界限不甚分明，多数都能通兼。即使末同净，乃是两个大家门，虽在身份、性格、表演等方面互有严格的区别和明确的界限，但也有共同之处，即都要求演员"声赛铜钟"、"性胜钢铁"。因而"传"字辈中，凡属净、末两家门的，都用"钅"作艺名的偏旁，如施传镇（老生）、倪传钺（外）、郑外鉴（老生）、赵传钧（后改学冠生，易名传B）、包传铎；沈传锟、邵传镛、周传铮和薜传钢等则是唱净的。11
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　⑤丑
　
　丑，虽居生、旦、净、末、丑的最后一位，实际上其源最古，可以一直追溯到春秋战国，在先秦古籍和《史记・滑稽列传》中就已经留下我国古代名优的许多动人事迹。他们不畏权势，不受诱胁，以冷讽热嘲讥刺帝王、讽谏朝政，可称是戏剧脚色之祖。所以传流到后世，丑在戏曲团体中的位置是最高的。按我们小时候的规矩，戏房里的盔箱上只有丑方可以坐得--过去做戏条件差，后台没有供休息坐的椅凳，演员只好在戏箱上歇息。演员进了后台，准备化妆，要由丑先开面，丑未开面，其他演员都不准动弹，这都表明对丑是十分尊敬的。相传因为某皇帝（或云唐明皇，或云后唐庄宗，或云清乾隆）曾扮过小丑。但这不过是讹传托言罢了。在昆剧中，丑又分为付丑和小丑两个细家门。 
  付丑 有些剧种没有付丑这个家门，花脸只分大净、小丑两门。昆剧中，净称为大花面，小丑称小花面；而另一个家门就是付丑，俗称二花面。因其性格特征是阴阳怪气、奸诈诡谲、刁钻古怪、冷冰冰地皮笑肉不笑，在我们行话里叫"落静工"，所以又称付丑为冷二面。在明清传奇剧本里，写作副净，简写为副或付，大约就是这门脚色了。但据我们所知，昆剧不将付丑划归净行，而是属于丑行的，所扮演的大都是奸臣、刁吏、恶讼师、沾光帮闲、白目秀才之类人物，和小丑相比，其在社会上的地位一般都较高，是口中念佛、心里恶毒的角色。如《鸣凤记》中赵文华、《大名府》里的李固、《浣纱记》里的伯、《绣襦记》里的乐道德等。 
  小丑 俗称小花面，所扮演的大都是较低层的人物。小丑和付丑的区别，在昆剧中是相当明显的：付丑用静工，小丑多滑稽；付丑着重表现人物的内外不一，小丑则用外形率直地刻划人物之内心。相比之下，付丑里坏人多，小丑里则好人多。如《精忠记・扫秦》中的疯僧、《渔家乐》中的范家春、《寻亲记・茶访》里的茶博士等，均属小丑。也有文武并兼的，如《盗甲》中的时迁、《连环记・问探》中的探子等。当然，小丑也有扮恶人的，如《十五贯》中的娄阿鼠便是。相应地付丑也有扮好人的，如《十五贯》中的尤葫芦，但这种应行情况比较少。 
  昆剧很重丑角，其代表人物都有特殊的表演要求，就是我上面讲到过的"专戏专演、专人专用"。付丑擅演"油葫芦"，小丑擅演"五毒戏"。所谓"油葫芦"，大家知道，昆曲有名为〔油葫芦〕的一支曲牌，这里是借谐音指"游、活、芦"这三折戏--"游"，是指《西厢记・游殿》一折；"活"，是指《宋十回・活捉》一折；"芦"，是指《跃鲤记・芦林》一折。《游殿》中的法聪重白口，《活捉》中的张文远擅做功，《芦林》中的姜诗则长于唱。当然，这三折戏中，同时都有白、做、唱三个方面的功夫，这是毋庸多说的。而"五毒戏"中的小丑首先着重于做，有五折重头做功戏，因其中人物的特殊表演动作及其形象摹似五种毒物而得名。如《雁翎甲・盗甲》中时迁的表演象壁虎，《连环记・问探》中探子的表演象蜈蚣，《孽海记・下山》中小和尚的表演象蛤蟆，《六月雪・羊肚》中张母的表演象游蛇，《武十回・诱叔》中武大郎的表演象蜘蛛。又如《茶访》中的茶博士摹拟茶壶，《十五贯・测字》中娄阿鼠的鼠态，以及娄阿鼠在《鼠祸》一场和张母在《羊肚》一场中用的矮子功等，同样也是如此。 
  从上引诸例可以看出，不论在付丑、小丑中，尽可以有正面和反面的人物。总的来说，丑这个家门在表演上是以油头滑脑、游戏滑稽见长的，所以"传"字辈中的丑行取"氵"作编旁入艺名，如王传淞（付）、华传浩（丑，已故）、姚传湄（丑，久无音信）、周传沧（丑）、顾传澜（付，已故）、吕传洪（丑）等皆是。 12
 （4）昆曲的表演形式
   昆剧表演的最大的特点是抒情性强、动作细腻，歌唱与舞蹈的身段结合得巧妙而谐和。昆剧是一种歌、舞、介、白各种表演手段相互配合的综合艺术，长期的演剧历史中形成了载歌载舞的表演特色，尤其体现在各门角色的表演身段上，其舞蹈身段大体可以分成两种:一种是说话时的辅助姿态和由手势发展起来的着重写意的舞蹈;一种是配合唱词的抒情舞蹈，既是精湛的舞蹈动作，又是表达人物性格心灵和曲辞意义的有效手段。
 ①服装（行头）
 清朝李斗《扬州画舫录》卷五称昆曲服装（行头）为"江湖行头" 。行头分为衣、盔、杂、把四箱。用现在的话说就是服装、道具、布景和舞美四种舞台表演必须品。昆戏的服装、管帽、砌末、装置等集宋朝元朝南戏与元朝明朝杂戏之大成，创立了完整、细腻、严谨的"宁穿破 不穿错"的穿戴规则。昆曲衣箱制的形成及装扮原则对中国戏曲舞台美术的发展，起着承前启后的作用。13
 ②身法（把式）
   武戏演员基本功夫有扳腿、下腰、劈叉、拿顶、过b子、拧旋子、走吊毛、摔抢背等动作组成。在中国所有戏曲和武术行当中都有这些基本功的练习，而且是学习戏曲中最累和持续时间最长的练习内容。中国有句古话"冬练三九 夏练三伏"就是对于基本功练习的最贴切描述。文戏演员除了武戏基本功的练习，还要加上唱、念、做、打的练习，因此文戏演员往往在戏曲中作为"戏胆"出现，多成为整台剧目中最受欢迎的角色。14
 ⑸昆剧地位被新型京剧取代
　昆曲自明万历末(约17世纪初)来到北京以后,由于明末清初战乱频仍，许多王府大班、贵族家班的艺人散布到民间，搭入江湖班演唱。昆腔走向地方化,因而有了北方的民间色彩及其地方风格。
  康熙以后，战乱平息，昆腔又一度兴盛。拱升的《长生殿》、孔尚任的《桃花扇》、李玉的(千钟禄》等极受观众欢迎。王公士大夫又多蓄家班，演唱昆腔，不仅自娱，也用以宴请宾客。同时，宫廷中也专唱昆腔。
  但是乾隆以后，昆腔总的趋势是愈来愈衰落。如果说此时剧坛上各个声腔剧种之间存在着艺术竞争，那么，昆腔则竞争不过新兴剧种中的梆子、皮簧。
  昆腔衰落总趋势的具体表现是:首先比较成功的新剧目较少。新创作的也大多是案头之作,不能奏之场上。其次,失掉了广大观众。有记载说，乾隆时期的北京观众"所好唯秦声、罗、弋"，"阿歌昆曲，辄哄然散去"。
  出现这种总趋势的原因是:
  一、统治阶级对文化的禁锢,对《长生殿>、《桃花扇》等优秀剧作的作者洪升、孔尚任等进行迫害，同时官方设局，修改词曲，加强控制。
  二、保守势力强大。他们对于昆腔吸取民间营养，对于昆腔的地方化抱者深恶痛绝的僵化态度。如<广阳杂记>(刘献廷著)中记作者在湖南听昆腔戏的情况:
  剧演《玉连环》，楚人强作吴，丑拙至不可忍。如唱"红"为"横"，"公"为"庚"、"东"为"登"、"通"为"疼"之类。
他对昆腔字音的地方化认为是"丑拙至不可忍"。
  再如，苏州昆腔班,接受了地方戏武戏发达的影响，成立了有地方色彩的昆曲武班。但是，当地保守势力就不允许他们到苏州镇抚司前的老郎庙去祀奉自己的祖师，而迫使他们在苏州阊门外另立小庙。
  由于新的优秀剧作贫乏，昆腔的演出就从演整本大套的本戏转到专门演传统的折子戏，像《琴挑》、《断桥)、(小宴》、《游园>、<惊梦〉、〈痴梦)、《山门)、《嫁妹)、《夜奔》、<相梁》、<刺梁〉、〈狗洞>、(下山》等等。这些折子戏,弥补了原来整本传奇那种冗长、拖沓、雷同的缺陷。同时，以其人物刻画的细腻深刻,演唱艺术的精致典雅，而成为百看不厌的精品，给昆腔带来一些生气。大约从1770年以后，昆腔就不再演成本大套的本戏了。
  这一情况虽然改变不了观众圈子愈来愈小的衰落的总趋势，却也使昆腔在艺术上更加精致，从而增强了艺术生命力。
  此时的昆腔的舞台艺术形式发展到相当完整的地步，已经有了一套体系。一腔一板、发音吐字、举手投足，都有严格的法度,这使得昆腔艺人在众多的戏曲艺人中最受尊重。各种地方戏艺人，多要从昆腔艺人学习、继承戏曲表演艺术的深厚传统。
  乾隆以后，北京的士大夫中还有一种结社研习昆腔的风气。他们聚会拍曲，不化妆，没身段、动作，但唱、白、音乐伴奏以至锣鼓，都与正式演出无异。这种风气对于昆曲演唱的精益求精以及保存、传播,起了很好的作用。
  作为一种独立剧种的昆腔，在嘉庆、道光以后，是愈来愈衰微了。但是，"百足之虫，死而不僵"，即便在数量上，此时北京的昆腔班社也还有十六七个见于文字资料(如"三多"、"九如"、"庆华"等等)。
  昆腔更大的归趋,在于转入新兴地方戏的戏班。尾腔艺术滋养、培育一代新兴剧种。比如微班之中,就有大量的昆腔剧目经常演出。著名徽班"四喜"班,以善演昆腔戏独步时,而与三家著名徽班相颉颃。北京戏班中的许多表演艺术家，也都以擅演昆腔戏著称。直到后来"同、光十三绝"中的徐小香、杨鸣玉、朱莲芬，都是昆乱不挡而尤以善唱昆腔著称。这说明昆腔的艺术积累极为深厚，有很强的艺术生命力。它流播各方，为各个地方剧种所广泛吸收，以其精湛、深邃的艺术,渗入到其它剧种、戏班之中，继续焕发其艺术光彩。15
　　



1 北京艺术研究所、上海艺术研究所《中国京剧史》p.g7-8中国戏剧出版社1999年9月
ISBN：9787104012689
2 《昆曲六百年》第一集 "昆曲前世今生" 周兵 陈丽 万娟   24分钟50秒处
3 注解：听说昆山唱腔非常美妙，你也能吟唱吗？
4 注解：每天命令（昆剧）演员进（皇宫）表演
5 吴新雷 "南京剧坛昆曲史略"p.g 78-85 《艺术百家》1996年3月 
6周传瑛《昆剧生涯六十年》p.g131上海文艺出版社1988年7月
7周传瑛《昆剧生涯六十年》p.g131上海文艺出版社1988年7月
ISBN：753210009X/J5

8周传瑛《昆剧生涯六十年》p.g119-120上海文艺出版社1988年7月
ISBN：753210009X/J5

9周传瑛《昆剧生涯六十年》p.g121-124上海文艺出版社1988年7月
ISBN：753210009X/J5

　10周传瑛《昆剧生涯六十年》p.g124-125上海文艺出版社1988年7月
   ISBN：753210009X/J5
11周传瑛《昆剧生涯六十年》p.g125-127上海文艺出版社1988年7月
ISBN：753210009X/J5

12 周传瑛《昆剧生涯六十年》p.g127-129上海文艺出版社1988年7月
ISBN：753210009X/J5

13 刘美月《中国昆曲衣箱》2 p.g上海辞书出版社 2010年8月 
ISBN：9787532630516 
14 刘东升《优孟衣冠八十年》p.g13-17中国戏剧出版社 1988年11月
 ISBN：710400114X
15北京艺术研究所、上海艺术研究所《中国京剧史》p.g33-34中国戏剧出版社1999年9月
ISBN：9787104012689

i 《昆曲唱腔研究》武俊达1993.07人民音乐出版社ISBN:9787103010563

---------------

------------------------------------------------------------

---------------

------------------------------------------------------------

