注意! 印度将发布新规，或冲击中国不锈钢出口
近日印度官员表示，印度正在加强对消费性商品和资本货物的质量管控。新规针对的是玩具、电子产品、机械、食品加工、建筑和化工等行业，以及由中国主导的行业。与此同时，印度正加大对进入当地电力和电信市场的中国企业的审查。

    印度官员称，印度标准局（BIS）有大约23000个行业标准，其中很多都没有完全执行。现在，政府部门已被要求对货物进行实验室检测和现场检查，以确保货物符合规定。

    新规定适用于国外制造商和国内公司。不过，熟悉贸易政策的人士表示，这些行业的目标实际上是针对那些被中国控制着逾三分之二市场的行业，比如在玩具和不锈钢制品行业，这些行业"长期"出现对不合格产品的投诉。

    印度钢铁部长Aruna Sharma说，"该部门很快将发布新的指导方针，提高用于石油、天然气以及建筑行业的焊接不锈钢管道的质量标准。有证据表明，中国出口的半成品和成品，使用的是不符合印度标准局标准的不锈钢"。

    印度贸易部并未对路透社就新规则发表评论的请求作出回应。
前9月国企利润同比增长24.9% 钢铁等行业持续盈利
　　财政部20日发布的数据显示，1-9月，全国国有及国有控股企业经济运行稳中有进，国有企业收入和利润持续较快增长，利润增幅高于收入9个百分点，钢铁等上年同期亏损行业持续盈利。1-9月，国有企业利润总额21788.5亿元，同比增长24.9%。1-9月，钢铁等去年同期亏损的行业持续保持盈利；有色、煤炭、石油石化、交通等行业利润同比增幅较大；电力等行业利润同比降幅较大。
　　数据显示，1-9月，中央企业利润总额14073.8亿元，同比增长17.8%。地方国有企业利润总额7714.7亿元，同比增长40.3%。1-9月，国有企业营业总收入376443.6亿元，同比增长15.9%。其中，中央企业225091.7亿元，同比增长14.1%。地方国有企业151351.9亿元，同比增长18.8%。
　　9月末，国有企业资产总额1488709亿元，同比增长12%；负债总额984272亿元，同比增长12.1%；所有者权益合计504437亿元，同比增长11.6%。其中，中央企业资产总额744797.4亿元，同比增长9.6%；负债总额507967.8亿元，同比增长9.8%；所有者权益合计236829.6亿元，同比增长9.2%。地方国有企业资产总额743911.6亿元，同比增长14.4%；负债总额476304.2亿元，同比增长14.8%；所有者权益合计267607.4亿元，同比增长13.8%。
"一带一路"建设预计可催生1.5亿吨钢铁需求增量
　　必和必拓日前推出"一带一路与大宗商品"研究报告的第二期，聚焦钢铁行业。报告在其搜集的2000多个与"一带一路"倡议相关的项目中筛选出大约400个核心项目，这些项目总投资高达1.3万亿美元，将催生大量对于建材和设备的需求，从而直接或间接地拉动钢铁需求，预计可催生多达1.5亿吨的钢铁需求增量。

基础设施项目仍是重点

　　"一带一路"倡议的核心仍是基础设施建设。必和必拓的研究显示，电力、铁路、油气管线和其他交通项目占"一带一路"总投资的70%。

　　亚洲开发银行预计，仅就亚洲地区而言，到2030年便需要在基础设施领域投资高达26万亿美元。这意味着，每年的投资金额将达到1.7万亿美元，是当前预计实际投资额8810亿美元的两倍多。而基础设施投资的缺口（即当前投资水平与投资需求之间的差异）相当于该地区预期国内生产总值（GDP）的2.4%。如果不将中国纳入计算范围，这一缺口比例将占到预期GDP的5%。

　　除基础设施之外，必和必拓的研究还表明，其余30%的"一带一路"相关投资都将被投入到新兴经济区、工业园、炼油厂、汽车制造厂和公共建筑领域中。

　　上述投资项目将催生大量对于建材和设备的需求，从而直接或间接地拉动钢铁需求。"一带一路"项目预计可催生多达1.5亿吨的钢铁需求增量，其中80%将用于建筑结构与钢筋混凝土中，其余20%则将会用于机械制造及其他设备生产。如果平均分配到10年期内，相当于每年1500万吨的钢材需求增量，"一带一路"沿线地区年均钢材需求的3%~4%。这是可观的增量，相当于2011年以来本地钢铁需求增长率翻番。

影响中国钢铁产业

　　"一带一路"参与国年人均钢铁消费强度为130公斤，远低于中国及发达国家的水平。此外，"一带一路"参与国国内炼钢产能大多不足。其中，仅有10个国家为钢铁净出口国，其他国家均在一定程度上依赖钢铁进口。超过20个国家不具备任何钢铁冶炼能力。

　　基于上述情况，物美价廉的建筑钢材和设备是发展项目中关键的投入；而中国供应商在帮助"一带一路"沿线国家减少贫困并提高人们的生活水平方面占据优势地位。因此，"一带一路"项目的钢铁供给需求及由此所带动的更广范围的经济增长，都将直接或间接地促进和支撑中国钢铁出口量的增长。这也将有助于中国钢铁生产在未来十年内能够维持高速稳定地运行。
必和必拓此前的研究认为，中国的钢铁存量将会翻番。现阶段，中国的人均钢铁存量约为6吨，而这尚未达到峰值，峰值最有可能会出现在下个十年中期。必和必拓预计的年增长率接近1%。尤其是中国2017年6月的年化钢铁产量达到了8.91亿吨，上半年的钢铁年化产量则为8.46亿吨。这两个数据均高于曾在2014年创下过的最高年产量纪录8.23亿吨。
　　必和必拓认为，"一带一路"倡议的意义远不止于一个个投资项目。在2017年"一带一路"国际合作高峰论坛上，中国国家主席习近平再次重申，"一带一路"建设对于挖掘新的经济增长点、增强各国内生发展动力、促进全球经济增长具有重要意义，有利于推动经济全球化向包容普惠方向发展。作为世界经济增长的主引擎，中国通过推动"一带一路"倡议，引领全球化踏上普惠性发展之路，以实际行动为全球化进程带来机会及保障。
工信部部长：钢铁行业"去产能"不等于"限产量"

十九大新闻中心今日举办"走新型工业化道路"党代表集体采访记者会。工业和信息化部党组书记、部长苗圩回答了关于我国钢铁工业走新型工业化道路发展方向相关问题。

　　苗圩表示，钢铁行业已经持续多年发生严重的产能过剩，它带来的结果就是恶性竞争。这几年,钢铁去产能方面取得了突出的成效。制定了一个到2020年去除钢铁产能1亿-1.5亿吨的目标，去年是第一年，去年一年去除钢铁产能就达到6500万吨以上。今年目标是去钢铁产能5000万吨，到8月底为止，已提前完成全年目标，到年底有望超过这个目标。

　　苗圩介绍，从去年下半年开始，在28个省区市开展了全面清理地条钢的工作。这项工作到今年6月底基本完成，一共去除600多家企业，1亿吨以上的地条钢已经出清。随着去产能，随着去地条钢的不断推进，现在表现出来钢铁行业的效益也发生了很大的变化。今年1-8月份，我国钢铁行业实现了2035亿元的利润，比去年同期增长了106.9%，其中大中型钢铁企业实现的利润比去年同期增长了374.4%。

　　苗圩强调，钢铁行业去的是去产能，不是限钢铁产量。钢铁已经是一个充分竞争性的行业，产量与销量完全取决于市场需求，企业会根据市场的需求来决定它的产量与销量。今年1-9月份，粗钢产量是6.39亿吨，比去年同期增长了6.3%，产量是有所增长的，这个是在市场牵动下、需求的牵动下，来实现的产量增长，这完全符合市场需求。

　　同时，苗圩表示，去产能的任务虽然大头落地了，但是后面的硬骨头还是很艰巨的。"下一步，我们还是要坚定不移地去产能，妥善地安排好钢铁行业由于去产能下岗的职工。还要在彻底取缔地条钢的同时，防止其死灰复燃。促进产业结构的转型升级，提高企业的市场竞争力，包括我们一些市场上很短缺的钢材、高端的钢材有很多还要进口，所以我们要在这里头找到我们企业转型升级的方向，通过加大技术创新，加大产品的研发投入，来开发出更多的高水平的钢材产品，来满足市场高端的需求。"苗圩说。
马来西亚决定对原产自中国大陆、中国台湾、泰国等地的冷轧不锈钢板征收临时反倾销税
　　马来西亚决定对原产自中国大陆、中国台湾、泰国等地的冷轧不锈钢板征收临时反倾销税

　　马来西亚国际贸易和工业部10月11日发布公告称，对原产于中国大陆、韩国、中国台湾和泰国的冷轧不锈钢板反倾销调查已在10月9日有了初步的结果和裁决。

　　公告称，经调查，上述这些地区的冷轧不锈钢生产商或出口商的倾销幅度如下：

中国大陆：太钢不锈14.64%，其它23.95%；

韩国：浦项钢铁（POSCO）-6.02%、现代钢铁0.70%、现代BNG钢铁-43.82%，其它7.27%；

中国台湾：华新丽华13.77%、嘉发实业19.78%、烨联21.15%、唐荣31.88%、D&S Global Limited 44.38%、千兴不锈钢52.17%，其它52.17%；

泰国：浦项泰诺（POSCO-Thainox）24.88%，其它111.61%。

　　因此决定，除不对韩国浦项钢铁（POSCO）、现代钢铁和现代BNG钢铁这三家厂商征收临时反倾销税外，从2017年10月12日起，对上述其它所有厂商临时征收反倾销税，税率与相应的倾销幅度相同。

　　最终裁决将在从2017年10月12日起的120天内做出。

　　应阿赛里诺克斯旗下的马来西亚Bahru不锈钢公司的申请，马来西亚国际贸易和工业部2017年5月15日发布公告称，决定对原产自中国大陆、韩国、中国台湾和泰国的冷轧不锈钢板发起反倾销调查，涉案产品为：归于马方海关税号7219.31.0000、7219.32.0000、7129.33.0000、7219.34.0000、7219.35.0000、7220.20.1000、7220.20.90000之下，厚度不大于6.5mm、宽度不大于1600mm的冷轧不锈钢扁平材。

