电子竞技线上赛事平台发展对策研究
摘要
电子竞技作为一项新兴的体育运动，自诞生以来可以说就一直处于高速发展的状态。历经10年沉浮发展，如今在技术革新，政策宽松的背景下，各方资金大量涌入电子竞技产业。电竞比赛也在如此背景下有了新的发展，伴随着直播平台的成熟和线上比赛与小型比赛的增加，线上赛事平台作为一种全新的赛事组织工具应运而生。其功能既可以作为媒介平台，以网站和APP为载体对各方赛事资源进行整合；也可以作为内容生产者由观众或平台自发组织小型比赛。
本文运用文献分析法、访谈调查法对我国赛事平台的由来与发展现状进行梳理的基础上，以SWOT分析法对当前线上赛事平台和线上电竞赛事的主要问题进行分析，并为遇到的主要问题提出相应的对策，为赛事平台的持续发展和水平提高贡献一定的理论依据。通过研究得出主要结论如下： 
平台发展的主要优势表现在：线上赛事举办和参与的便捷优势，互动参与性高的小规模比赛模式，与各类赛事合作的便利属性。
平台发展的主要劣势表现在：平台宣传手段不足，平台功能与赛事类型上的单一，线上比赛面临的公正性与风险性问题，线上比赛的网络延迟问题，线上比赛的观赏性问题。
平台可利用的发展机会有：移动电竞游戏走向快速发展，战术生存类游戏带来的新潮流，直播平台面临新发展形势。
平台面临的威胁和挑战表现在：第一方赛事的发展和成长，第三方赛事的受控与地位下降。
针对分析本文提出以下几点对策
线上赛事平台的核心应是赛事媒体服务，除了作为核心的赛事平台功能外，应注重赛事资讯、游戏数据、视频和直播中介等多种功能服务的开展。
媒体平台无法离开用户流量，除了通过赛事与直播媒体的合作宣传外，赛事平台的发展离不开各类媒体宣传推广渠道，无论是网页端还是移动客户端都需要相应的宣传推广付出才能够发展起来，尤其是对起步不久的发展初期而言尤为重要。
国内的线上赛事还有潜在市场可以发掘，以目前各赛事平台的规模与发展状况难以取得很好的效果，若能够加大投入来吸引用户塑造品牌或能够有所收获。
以目前几个赛事平台的状况很难说能够长期维持运行，考虑到将来第一方赛事系统的改进与对第三方赛事的挤压，环境很有可能更加艰难，若无法找到较好的改善现状机会应适当考虑向其他服务转型。

关键词：电子竞技；电子竞技赛事；赛事平台；赛事
