

1、
　　浙江工业大学工商管理硕士（MBA）教育的使命是：培养具有东方智慧、国际视野、创新思维、社会责任，知行合一的商界精英。
　　《数据、模型与决策》课程强调对经济管理系统中人力、物力、财力等资源进行统筹安排，为决策者提供有依据的最优方案，以实现最有效的管理。该课程与管理科学紧密联系，研究解决实际问题时的系统优化思想，以及从提出问题、分析建模、求解到方案实施的一整套严密科学方法。该课程对培养和提高管理人才素质具有很大作用，并能为各类工商管理问题提供决策参考。
　　本课程内容包括线性规划、整数规划、运输问题、动态规划、排序与统筹方法、存贮论、排队论、对策论以及决策分析等各种理论和方法。要求学生掌握各种理论和方法的基本概念、模型构建、计算机求解以及在各类工商管理问题中的应用，使学生在日常工作中能采用运筹决策的思想理论和方法解决实际问题。
　　本课程的教学过程将遵循理论前沿性和现实应用相结合，课堂讲授和讨论互动相结合的原则，使学生在吸收运筹决策领域的现实经验和最新理论成果基础上，融会贯通，科学高效地处理组织运作中涉及的各类决策问题。
2、
　　通过本课程的学习，让学生能够了解运筹决策理论中定量分析问题、解决问题的思路，树立多资源约束下寻求整体最优的系统思想，熟悉常见的各种经济管理的定量化分析模型，掌握应用软件求解运筹决策模型的方法，学会从经济学角度分析模型求解结果，切实提升学生对于各类工商管理问题的决策能力。
　　
　　通过本课程教学，要求学生从以下三个层次来实现本课程的教学目标。
   （1）了解：运筹决策问题中的各类理论和方法，包括线性规划、对偶理论、整数规划、运输问题、存贮论、排队论、对策论、决策论等，以及这些理论和方法在各类工商管理问题中的应用；
   （2）熟悉：各类工商管理问题中模型构建和求解的思路，几类主要理论方法（线性规划、运输问题、存贮论、对策论、决策论等）的定量化分析模型的建立；
   （3）掌握：根据各类工商管理问题的特质确定其理论/方法归属并构建模型，采用计算机软件求解决策模型，并能对求解结果进行分析和阐述。


3、
第一讲  线性规划问题（4学时）
* 学习目的和要求
　　通过本次学习，了解在线性的资源约束条件下追求线性的目标函数达到最大或最小的应用、建模、算法以及计算机求解的方法。
* 讲授内容
1、 线性规划问题的描述
2、 线性规划的图解法
3、 线性规划的计算机求解及分析
* 阅读材料（教材章节等）
　　　　教材第1、2、3章。
* 复习与作业
　　　　复习教材第1、2、3章，完成作业第3章习题第1题。
　
第二讲  线性规划解的经济含义及其应用（4学时）
* 学习目的和要求
　　通过本次学习，了解线性规划问题解的经济解释和含义、以及线性规划问题的灵敏度特性，以及线性规划在工商管理中的应用。
* 讲授内容
1、 线性规划对偶问题的描述
2、 影子价格的经济含义
3、 线性规划的灵敏度分析
4、 线性规划在工商管理中的应用
* 阅读材料（教材章节等）
　　　　教材第4、5章。
* 案例材料
　　　　精读案例：石华建设监理公司监理工程师配置问题（P.65）
　　　　了解案例：北方化工厂月生产计划安排（P.64）
　　　　了解案例：光明制造厂经营报告书（P.67）
* 复习与作业
　　　　复习教材第4、5章，完成作业第4章习题第2题。
　　　　
第三讲  运输问题（4学时）
* 学习目的和要求
　　通过本次学习，了解多个供应点和多销售点货运安排的运输问题的数学模型及其求解方法，了解运输问题问题的应用、建模，以及计算机求解的方法。 
* 讲授内容
1、 运输问题的数学模型
2、 运输问题的计算机求解
3、 运输问题在工商管理中的应用
* 阅读材料（教材章节等）
　　　　教材第7章。
* 案例材料
　　　　精读案例：报刊征订、推广费用的节省问题
　　　　了解案例：华中金刚石锯片厂的销售分配（P.168）
　　　　了解案例：运输模型在竖向设计中的应用（P.170）
* 复习与作业
　　　　复习教材第7章，完成作业第7章习题第1题。
　　　　
第四讲  整数线性规划（4学时）
* 学习目的和要求
     整数线性规划是一种特殊的线性规划问题，它要求某些决策变量的解为整数，了解这类问题的应用、建模、算法以及计算机求解的方法。
* 讲授内容
1、 整数规划解的特点
2、 整数规划的计算机求解
3、 整数规划在工商管理中的应用
* 阅读材料（教材章节等）
　　　　教材第8章。
* 案例材料
精读案例9：华南公司投资方案
了解案例10：北京福达食品有限公司直销系统的设计（P.199）
* 复习与作业
　　　　复习第8章，完成作业第8章习题第5题。
　　　　
第五讲  排序与统筹方法（4学时）
* 学习目的和要求
　　了解某些先后顺序工序的工程中如何排序以及如何指定和控制工作计划和进度表，使得完成全部工程所需要的总时间最少或最经济等问题，以及在人、财、物资源有限情况下工序进程的优化。
* 讲授内容
1、 车间作业计划模型及其解法
2、 计划评审技术的应用及其解法
3、 工序网络的时间-资源优化
4、 工序网络的时间-费用优化
* 阅读材料（教材章节等）
　　　　教材第12章。
* 复习与作业
　　　　复习第12章，完成作业第12章习题第4、5题。
　　　　
第六讲  存贮论（4学时）
* 学习目的和要求
　　通过本次学习，了解各种供应与需求的条件下，应当在什么时候，提出多大的订货批量来补充存贮，使得订购费、库存费以及缺货所带来的损失的费用的总和为最小等问题。
* 讲授内容
1、 经济订购批量存贮模型
2、 经济订购批量折扣模型
3、 需求为随机的单周期的存贮模型
4、 需求为随机的再订货点模型
* 阅读材料（教材章节等）
　　　　教材第13章。
* 案例材料
　　　　精读案例：华北加气混凝土厂的钢筋存储问题
　　　　了解案例：北京亚洲公司的存储决策问题（P.335）
　　　　了解案例：曙光包装制品厂存储决策问题（P.337）
* 复习与作业
　　　　复习第13章，完成作业第13章习题第8题。

第七讲  排队论（4学时）
* 学习目的和要求
     了解排队服务系统工作过程的优化模型，为一些包括排队问题的运作系统作出更好的决策。
* 讲授内容
1、 排队现象与排队过程
2、 单服务台的泊松流排队模型
3、 多服务台的泊松流排队模型
4、 排队系统的经济分析及其优化
* 阅读材料（教材章节等）
　　　　第14章．
* 案例材料
了解案例：北京天一科技公司的售后服务问题（P.365）
了解案例：工商银行科学院储蓄所排队问题（P.365）
* 复习与作业
　　　　复习第14章。

第八讲  对策与决策分析（4学时）
* 学习目的和要求
　　通过本次学习，了解具有对抗性局势的现象及其数学模型，在了解对抗各方都有一些策略可供选择的前提下，为对抗各方提供获得最优对策的方法。了解决策环境不确定和风险情况下决策方案选择的准则和方法。
* 讲授内容
1、 对策现象及其对策问题的三要素
2、 矩阵对策的数学模型及其经济意义
3、 经济行为的对策问题
4、 不确定情况下的决策问题
5、 风险情况下的决策问题
6、 效用理论及其应用
* 阅读材料（教材章节等）
　　　　第15、16章
* 案例材料
了解案例：对风险决策原则的反思-从一个投资案例说起（P.420）
了解案例：东华化肥厂租赁方案决策分析（P.424）
* 复习与作业
　　　　复习第15、16章，准备课程考试。
　　　　
Syllabus of Modern organization and corporate governance         现代组织和公司治理 课程教学大纲




(c) 2013浙江工业大学					2018-07-07修订						5 / 5

