
   随着科技的不断创新，人们对于汽车的要求，不仅仅是停留在单纯的数据层面了，中国消费者越来越重视汽车驾驶乘坐的舒适度，而NVH性能作为评判汽车舒适度的重要标准之一，其研究与开发正在成为整车企业不惜成本投入的重中之重。
   17年9月27日，平均油耗、新能源双积分政策靴子落地，双积分政策将从今年4 月 1 日起正式实行，并自2019年度起实施企业平均燃料消耗量积分核算。可预见新能源汽车，特别是纯电动车将得到大力发展。而伴随动力源的改变，新能源汽车电机高频噪音以及整车异动异响凸显等新问题也给NVH带来极大挑战。 
   由易贸举办的"2018（第四届）国际汽车NVH技术峰会"将在3月22-23日在宁波举办，届时将邀请来自国内外整车厂、零部件厂、协会、检测机构、院校等150+业内专家、学者齐聚一堂，共同探讨包括NVH发展新方向、国内外NVH技术最新研究成果案例、整车NVH性能开发、动力系统NVH控制以及NVH各类疑难问题，以期各位与会代表能在这一专业平台上，了解最先进的技术与测试分析手段，交流行业先进经验。
"2018（第四届）国际汽车NVH 技术峰会"组委会欢迎业内嘉宾共聚宁波！

多类型企业NVH交流学习沟通，深入了解先进企业理念及未来战略路线
多层次解剖NVH热点痛点难点，群策群力探讨NVH异动异响疑难杂症
多角度分析NVH过去现在未来，紧跟时代率先掌握NVH行业新动向

【新能源汽车NVH的挑战】
　　17年9月27日，平均油耗、新能源双积分政策靴子落地，双积分政策将从今年4 月 1 日起正式实行，并自2019年度起实施企业平均燃料消耗量积分核算。可预见新能源车，特别是纯电动车将得到大力发展。这将给汽车NVH带来哪些挑战？
> 纯电动车电机啸叫控制及解决方案
> 纯电动车电机起步抖动标定策略控制与优化
> 电驱动及传动系统的NVH分析与控制
> 纯电动汽车悬置系统减振性能的优化
　　尽管纯电动汽车是未来主流趋势，但因其技术及市场的不成熟性，使得"过渡方案"混合动力车在短期市场更被期待。而混合动力车的NVH问题可谓更为复杂：
> 混合动力汽车NVH问题的控制措施
> 混合动力汽车驱动与传动系统NVH整体控制方案
> 混合动力变速器的振动与啸叫优化
　　轻量化是发展新能源汽车的一个必然趋势，铝合金、镁合金、碳纤维等复合材料越来越多地用于车企及零部件企业。轻量化发展及车身结构的改变对声学包开发带来哪些的影响？
> 声学包-新能源整车轻量化要求下的声学包开发
【整车NVH性能开发、检测分析及控制技术】
　　 整车NVH性能开发可谓涉及到专业的方方面面，而风噪、路噪、车外通过噪声、怠速噪声和振动、加速噪声等都是NVH行业亟待改善和解决的问题：
> 传统整车NVH性能的正向开发
> 整车风噪测试分析与优化
> 整车路噪设计及控制
> 不同工况下汽车NVH的TPA分析与解决方案
> 车外加速噪声控制技术研究
> 整车及零部件振动加载试验系统应用
【其他NVH问题的解决方案及优化】
> 车内轰鸣噪声的分析溯源及控制
> 发动机怠速方向盘抖动问题分析及优化
> 汽车制动系统的NVH分析及控制
> 排气系统噪声的主动控制
> 悬置件的减振研究及性能开发
> 零部件声学包的开发及应用
> 声学包材料、密封材料的性能及应用技术

