公示语汉译英的目的是向外国游客提供足够的信息和服务。根据目的论，公示语
汉译英应该以原语文本预期功能和目的语受众理解为指导，翻译中应注重信息的传递
而不是文本的转换，双语的表达不仅要考虑到原语文化读者也要考虑到目的语文化的
读者，即要求目标文本不仅忠实于原语文本而更应该看此文本是否能达到预期的功能
或者能否激起目标语读者对旅游景点的兴趣，只有达到了目的语的预期功能，翻译的
目标才能实现。为了实现信息传递，译者应该考虑各种因素，采取灵活的翻译策略才能确保实现目标文本的预期目的。为了既实现原语文本的预期功能，同时又有利于目的语受众的理解，在公示语的英译过程中，译者必须对英、汉两种语言的特点进行对比，深入分析其异同，运用适当的翻译方法，才能实现翻译目的。
 所谓直译，指的是翻译过程中既保持原文内容、又保持原文形式的翻译方法或翻译文字，即既要全面准确地阐明原作的含义，同时还要保持原有的风格。在能确切表达原文思想内容和不违背译文语言一规范的条件下，直译法有其独到的风格和生命力。直译法有助于保持原文语言与文化的形式和内容，使翻译在最大程度上忠实于原文，让译文读者不但读到原文的内容，也欣赏到原文文化的表达形式。因此，直译有助于我们了解西方文化，同时，也有助于传播我们的民族文化，使西方人了解中国。 直译被广泛运用于信息型公示语的翻译中，因为此类公示语要求严格传递原文的信息。
  意译是指使用译文语言中功用与原文相同或相近的表现形式，代替原作中因两种语言不同而无法保留的内容与形式之间的相互关系，但从不同范围的上下文来看，仍不失原作的内容而且与原作的风格相适应的翻译方法。由于语言方面的差异，公示语翻译过程中，汉语中一些特殊表达和语言结构如果直译的话会让外国游客迷惑不解。例如，汉语句子强调的部分往往放在句尾而英语则相反，放在句首。另外，不同文化重视的侧重点也不尽相同。有些对于中国人来说很常见的信息对于外国人也许很稀有，甚至没见过。 针对不同的文化背景，从符合译语读者接受期望和有利于实现译文预期功能的目的出发，要求译者根据判断做出相应的改变以提高目的语文本的可接受性。
  此句公示语要表达的信息就是"请爱护花草"。此译文采取直译法，完全照搬了中文表达习惯，但是在外国游客看来，两个分句之间没有必然的逻辑关系，如果运用英语中现成的"X"，效果也许更好。

