
1.1 研究背景与意义

中国赴美上市公司的股票，又称在美国上市的中国概念股，简称中概股，是指主要的实体资产和经营活动在中国，但上市地点在美国资本市场的公司股票。VIE红筹架构，作为一种特殊的协议控制模式，业内人士也称其为"新浪模式"，是上世界90年代颁布的《外商投资产业指导目录》（现已废止）的相关规定下，及企业寻求注册便利、税收优惠的基础上应运而生的。它在推动中国企业进行境外股权融资、壮大公司实力、提高国际化程度等方面有着不可或缺的作用。新浪(NASDAQ:SINA) 2000 年 4 月在纳斯达克证券交易所上市，掀起了中国企业赴美上市的第一轮热潮。2008、2009年，由于受到全球金融危机的影响，中国公司赴美上市遇冷，直到 2010 年才逐渐回暖。根据 i 美股网站的统计，2010 年共有 42 家中国公司赴美 IPO(Initial Public Offerings，即首次公开募股)上市，占当年美国所有 IPO 公司数的 26.41%。
然而好景不长，2011 年欧债和美债危机的到来，在海外上市的中概股公司频繁遭到外国公司做空机构的做空，导致中概股公司融资额、市值不断下降。此外，美国证券监督部门还对拟于美国上市的中概股公司制定了更为严格的监督和核查措施，导致中概股公司建立VIE结构赴往海外上市的难度加大。反观我国资本市场，近几年，我国资本市场发展迅速。IPO审核节奏加快，互联网、高科技企业上市政策放宽，新股、次新股发行依然保持较高市盈率。在境外危机与境内市场的吸引下，中概股公司纷纷选择解构VIE，赴往国内市场融资。暴风科技是第一家成功解构VIE，回归国内资本市场的中概股公司，曾经创造了29个涨停板的神话，股价一度达到327.01元。继暴风科技的"神话"后，中概股开始密集回归，统计显示仅2015全年共有32家再美上市的中概股企业收到了私有化要约，其中6月份的数量更是达到了14家之多。2016年回归趋势有所缓和，全年共有10家企业收到私有化要约，8家企业赴美上市。


由于海外上市的中概股多采用红筹架构，而境内资本市场又不允许海外企业及红筹股上市。因此中概股想要回归A股并不轻松。奇虎360是近几年第一家成功解构VIE，并且在国内成功借壳上市的互联网公司。其中的动因，操作方式等方面都具有典型性和代表性，可以作为之后意欲回归A股市场的中概股公司的范本。本文在国内已有研究的基础上，结合公司金融的相关理论知识对奇虎360案例进行分析，揭示中概股VIE解构的资本运作方案，对其拆解动因、拆解过程中可能面临的风险、拆解过程中的重点环节以及拆解后借壳上市的情况进行分析，并得出相应的启示和建议。为中概股回归提供更多的实践支撑，使VIE解构回归境内资本市场之路走得更为顺利，完善国内相关理论研究。

1.2研究内容及方法
1.2.1 研究内容
本文主要对我国中概股公司解构VIE，回归境内资本市场的问题进行研究，并以奇虎360为例，分析VIE解构动因、解构中可能遇到的风险、解构中重点环节处理、及借壳上市要点，最后得到相应的启示和建议。本文分为五个部分：
第一部分为绪论。主要是对本文的研究背景、研究意义进行阐述，概述国内外研究现状，论述本文的创新与不足等。
第二部分为理论概述。对VIE模式概念、VIE解构方案、VIE解构现状进行简要的阐述。
第三部分为案例介绍。将奇虎360作为典型案例，阐述暴风科技搭建及拆解 VIE模式的过程。
第四部分为案例分析。首先分析奇虎360 VIE解构动因主要有市场因素、政策因素、行业因素，其次对其在解构过程中面临的协议纠纷风险、税务风险、控制权转移风险、审核上市风险进行分析，接着对暴风科技在解构过程中有关境外投资者权益处理、涉税事项路径、控制权稳定性保证、解构与上市方案选择这些关键环节进行分析，最后从暴风科技上市前盈利模式及上市后公司战略两方面分析公司VIE解构后续情况。
第五部分为启示。从意欲解构VIE的中概股企业的角度出发，给予其解构过程中的启示。中概股公司在VIE解构前应考虑VIE解构适用性，关注相关政策与环境；在VIE解构过程中要重点防范解构风险，合理选择上市主体，综合考量上市途径；在VIE解构后及时调整企业发展战略，以顺利登陆国内资本市场获取融资。


1.2.2研究方法
(1)	案例分析法。本文通过案例分析法来进行研究。通过分析和研究奇虎360成功解构VIE，返回国内资本市场这一案例，并结合理论研研究的方法，包括VIE 模式的基本概念、结合我国当前资本市场的环境，把实际和理论相结合，全方面地论述VIE解构全过程，为意欲打算解构VIE的企业提供参照案例。
(2)	文献研究法。通过查阅中外书籍资料、电子期刊以及网络资料，对近年来关于VIE解构的中概股公司相关己有研究成果进行总结归纳，以此确定本文的研究内容和研究方法等。
(3)	定性分析法。本文以定性分析为主，分析了VIE解构的动因、风险、关键环节及后续情况，并给出相应的启示。




1.3国内外研究综述
1.3.1国外研究现状
国外的研究主要是针对上市公司的退市现象进行研究。上市公司出现退市的现象己存在很久，在美国、欧洲等西方资本市场，上市公司的私有化退市现象早已司空见惯，是资本运行的常用方式之一。国外学者曾经对退市的定义、原因、方式及特点进行过系统的研究。
Joshua M. Koening(2004)的研究中，认为上市公司通常是由于宏观经济形势的下滑、股票价值长期被低估、市场管制成本过高、改善公司控制结构等原因选择退市。实际上退市的原因往往不能由单一一种理论来解释，而是由许多因素组合而成。(r)

C. Weir, D.Laing 和 M. Wright (2005)分析了1998年至2000年的英国股市退市公司数据，分析得到退市的原因是股票价值长期被低估，而上市公司处于经济利益和风险的考虑，只好选择退市这一方法走出股票价值长期被低估的窘境。

Witmer, Jonathan. (2006) 认为，Sarbanes-Oxley颁布后，使得上市公司的成本过高，导致其决定拆解VBE结构，离开海外市场。并且Sarbanes-Oxley颁布后，退市上市公司名单中大部分为中小企业，所以上市的中小企业受Sarbanes-Oxley的影响要超过大企业所受到的影响。(r)

Jeffrey H. Harris (2006) 研究了4000家退市企业，以它们为依据，采集这些企业的样本数据，分析了1998年至2004年之间在纳斯达克市场退市的公司状况，研究纳斯达克的上市公司的退市原因。他认为大约有20%的上市公司在每年会选择退市，而在这些公司之中，约有一半企业退市是被迫的，因为无法达到纳斯达克的上市标准，余其他的上市公司的退市原因，则包括自愿退市以及破产退市。

Renneboog、Wright (2007)截取了1997年至2003年，发生在英国资本市场中，解构VIE的公司为样本，分析其解构VIE的战略。他们认为解构VIE的动因有：防范恶意收购、减少成本、改善企业内部结构、追求利益更大化等。

Sannajust (2010) 分析了 2000年至2007年在亚洲、欧洲、美国三地上市的公司退市的情况，总结出上市公司退市的七个原因：减少税收成本、改善公司内部结构、降低自由现金流、拓宽企业发展空间、防范恶意收购、利用公司估值被估低的机会等。此外，随着公司上市的地域不同，公司退市的动因也有所区别，在亚洲地区，更关注税收水平，在欧洲地区，则更关注家族大股东。

1.3.2国内研究现状

由于我国资本市场的发展处于基础发展阶段，并未达到成熟阶段，且VIE结构出现的时间晚、数量少，早期很少有专门针对VIE结构的研究。近几年，随着中概股公司返回国内资本市场的个例逐渐增加，对VIE解构的研究也越来越多。国内学者主要从以下两方面，对VIE解构进行研究：第一个方面是分析VIE解构动因，另一方面是分析VIE解构中应注意的问题。
常德鹏、刘向东（2012)提出在海外融资的中概股VIE解构的主要原因是被低估的股价市值、较高的上市成本、公司战略的把握和选择。但是中概股选择拆解VIE的成本也是很高的，需要面对各种风险。
汪晨（2012)认为私有化退市的原因主要有：股价严重被低估且缺乏流动性、上市公司己经达到从资本市场的融资目的、规避监管成本。从本质上来看，私有化退市的交易属于股权交易的一种方式，是股权与股权之间的转换和收购，想要顺利进行，则需要一定的资金对其进行支持。
彭涛（2015)认为中概股回归的原因既有资本的逐利性，还缘于中概股企业缺乏社会责任、忽视信用成本。
桂浩明（2016)认为VIE解构的原因是中概股公司在海外融资后对当地监管不适应，加上中国资本市场对互联网公司的逐渐认可，但中概股回归之路并不好走。
张连起（2016)认为中概股回归的诱因是VIE结构本身的缺陷、国内资本市场的{市盈率以及注册制度的推行。
刘元、林爱梅、张宪（2016)认为中概股回归是上市公司疲于应对做空事件以及A股的高估值。
张开根（2013)对美国上市的中概股退市的影响因素进行分析，他认为高于市价的溢价收购是决定退市成功与否的关键：私有化发起者的持股比例通常较高， 一般至少在40%以上，持股比例高可以帮助退市方案更有把握的通过股东大会的审批；对于选择退市的目标公司的市值规模也有一定的要求，一般来看市值规模大有利于退市的成功。
姜军，唐琳（2015年）指出VIE解构需要对各个股东之间的利益关系进行平衡，如何协调好彼此之间的利益，新的基金进入后如何对股权进行明确清楚的划分，这些都是估值定价的核心问题。
熊锦秋（2015)认为应该加强规范中概股回归，禁止借壳上市，或对借壳上市、重大重组等进行严格的审核和检阅。
刘元，林爱梅，张宪（2016年）以分众传媒为例，从这一案例出发，分析了分众传媒其私有化和借壳回归A股的步骤、前期准备基础工作。

1.3.3文献评述
根据国内外研究现状来看，目前国外的研究文献中，大多是针对私有化退市问题进行研究，很少存在专门针对中概股的研究，并且由于国外市场和国内市场的差距，成熟资本市场的经验对我国相对不成熟的资本市场来说并不适用。
国内方面，中国证券市场发展起步较晚，相比于国外成熟的资本市场，中国股市存在着发展不完善的问题，并且，由于国内中概股回归案例发生时间较晚，数量上相对较少，以上学者的研宄大多从社会的全局着手，结合一个具体的案例来研究的较少，针对性不足，略显宽泛。因此，本文以奇虎360这个有代表性的案例进行研宄，采用局部到整体的方法，从点到面，分析奇虎VIE解构动因、 解构过程中将面临的风险、解构过程中的重要环节以及解构后续情况，呈现出公司解构VIE，回归国内资本市场这样一个完整的过程。然后再将研宄结果应用到其它中概股公司中，为其提供参考和借鉴。


1.4 理论分析

1.4.1 价值重估理论
  企业的价值除了受其有形资产影响之外，在更大程度上依赖于现有资产的盈利水平。但是有关企业的盈利预测信息往往是非对称的。相对于外部股东，发起私有化的管理层或者大股东一般能够获得更多的信息，更能准确估计企业的价值。管理层与公司内部股东存在一定的道德风险，虽然外部股东的信息不对等可以通过信息披露来降低，但是还有其他因素会导致企业价值低估。一方面是投资者的价值偏好的问题。公众股东一般对长期投资缺乏兴趣，他们更偏向短期投资收益。同时，管理层的战略倾向容易受公众投资者的价值偏好影响，忽视长期发展战略，注重短期效益，从而影响了企业的长期价值;另一方面是代理成本。管理层由于激励不足或者失当，导致企业资源浪费，价值被低估。而私有化，使得外部持股者在短期取得股权溢价方面的收益，私有化发起股东或者管理层则可以在长期受益。因此，对管理层适当的激励，可以优化企业资源配置，增加企业价值。所以，私有化并不是资源的简单重新分配，而是一个价值重估和增值的过程。
  估值理论指出上市公司如果股价长期被低估，为了提升公司价值，其通常会进行公司股票的回购，进行私有化处理。因为股价长期低迷，通常会给企业带来负面影响，企业有可能会面临退市的威胁。此外，私有化交易往往会承诺中小股东获取高额的溢价，导致股价上涨。研究发现，企业宣布私有化后，股票一般会出现较为显著的异常收益率。由于私有化处理过程中，公司管理层和大股东会在股价低迷时回购公司股票，市场会立即对这一行为做出反应。按照信号传递理论的解释，管理层和公司大股东购买股票，向外界传递了一种积极、利好的信息。投资者会重新审视公司，对公司未来发展前景充满希望。这也有助于公司价值得到相对客观公正的评价。
1.4.2 交易成本理论
1937年，交易费用一词首次由经济学家罗纳德?科斯提出。交易费用指的是企业在寻 找对象、签订和执行合同、监督管理等行为中发生的支出和费用，主要包括搜索和谈判成本、签约于监督成本。不同的组织结构决定不同的交易费用。公司的重组、收购、兼并等行为，都是为了节约交易费用。通过把市场内部化，消除外部环境的不确定性，降低交易成本。交易成本理论指出，市场和企业是可以相互替代的。不管是企业内部发生的交易还是市场交易，都会产生交易成本。由于企业内部的交易费用远远小于市场发生的交易成本，使得企业这一组织形式得以存在。在企业内部，市场交易消失，企业家代替市场组织生产经营，此时，企业替代了市场。
  通常来讲，上市公司会受到资本市场的严格监管，包括证券法、公司法以及证券交易所和证券监督管理委员会等方面的要求。为了达到这些要求，上市公司往往要比非上市公司承担巨大的监管成本。这些成本主要包括雇佣律师、会计师、审计师、评估师等专业人员的薪酬以及向承销商、保荐人、交易所和证监会等缴纳的费用。尤其是在证券市场完善的美国，上市公司要承担的成本无论是比非上市公司还是国内A股同类同等规模上市公司都要搞。为了维持美国市场上市地位，上市公司需要付出很大的一笔额外开支，这就造成上市公司考虑退市及回归问题。此时，私有化交易及A股上市将是一个不错的选择。

1.5创新与不足
1.5.1文本的创新之处
本文的创新点在于：
首先，从选题上看，随着国内的投资环境趋好，为了IPO而出走海外已经不是唯一的选择，解构VIE 寻求境内融资己是最优选择之一，中概股回归A股上市是眼下具有时效性的论题，因此研宄该选题是具有创新意义的；
其次，从研究视角上来看，此前关于VIE模式的论文研宄视角大多把重心放在VIE架构形成的原因、模式、经营方法、合法与合理性等方面。对于VIE解构的研究少之又少，即使是有这方面相关的研究，其研究方向也大多从法律的视角出发，以研究VIE解构是否合法、合理为主。但是具体到有关VIE解构内部，返程解构的方法、解构过程中关键化解的把握相对较少。本文正是以奇虎360为例，对其VIE解构过程、方法进行研宄，希望通过对奇虎360的分析，给予其它中概股公司以启示。
最后，本人因为工作关系，曾参与过数家公司VIE架构的搭建工作，对此有着一些独到见解。



1.5.2文本的不足之处

本文的不足之处在于：
首先，虽然解构VIE回归国内资本市场是一个顺应经济形势发展、响应国家号召的新的研研究领域，但是成功的例子并不多，加上目前没有较成型的研究成果，存在相对较少的研究范本；
其次，由于客观原因，本人未曾亲身参与到奇虎360VIE解构的过程中。因此，可能在有关拆解VIE过程中的细节之处，缺乏充分的认知。


