第二届中国区块链技术创新应用大赛初赛专家评审结果揭晓
作者：沃尔顿链团队 发布时间：2017-10-26
     最新消息：作为沃尔顿链的中国技术支持方，思力科（深圳）电子科技有限公司本次赛事中荣摘应用类第三名。
     第二届中国区块链技术创新应用大赛分别于9月13日、10月24日在青岛和北京成功举行了初赛项目的专家评审。来自全国各地的50多个团队携带各自创新项目参加了角逐，来自中国科学院、清华大学、启迪数字集团、世纪互联集团等40多家企业的近60位全国区块链领域顶尖的技术、业务和投资专家参加了项目审查和评议。专家会审评分全公开、当场会审、当场评分、当场公布成绩；全程录像，对外开放，公开透明，确保初赛结果公平公正。
　　
　　
     ▲专家现场评审项目
　　
　　
     ▲思力科参赛代表
　　
     ▲初赛专家评审结果
     初赛成绩=专家评审分数+社会投票分数；初赛成绩总分排名居于应用类、创意类前六的项目，有资格参与决赛并获大赛奖励。10月20日-11月20日期间，社会投票占决赛入围资格10分计入总分，大赛将于社会投票结束后根据总分排名公布12个入围决赛项目名单。

