摘  要
　　三维医学数据的渲染增强与交互技术在辅助医生诊断，促进医生与患者进行沟通，帮助医生进行案例分析与讲解方面，正发挥着越来越重要的作用。然而实际工作中，临床医生缺乏高效便捷的三维医学软件。现有软件普遍存在依赖高性能工作站与未针对临床医生实际需求进行研发等问题。本文将介绍面向临床医生研发的医学软件三维模块体渲染增强与体交互相关技术，为临床医生实际工作提供高质量三维医学影像观察与交互工具。
　　本文在应用广泛的局部光照体渲染算法基础上，提出多分类全局光照医学影像体渲染增强技术。多分类技术基于改进的三维稀疏编码方法，训练三维稀疏字典，提取体素多尺度高维特征向量，通过少量的笔触标记结合随机森林机器学习算法对体素进行分类。在高效准确的预分类基础上，借鉴流体模拟光照的算法，实现实时多分类全局光照体渲染增强算法。本算法能够在现有计算条件下，提供较高质量的渲染结果，在辅助医生诊断与帮助医生进行案例分析方面提供更加直观，高质量的渲染结果。
　　本文为辅助医生更好的观察三维医学数据内部结构，设计简洁智能的三维体交互方法。主要分为拾取，切割以及精细观察。拾取方法包括基于体素渲染贡献度的体数据位置拾取、基于概率的超体素拾取以及体数据直接测量，医生仅需直接点击体渲染结果就可定位到所要观察部位的切片信息；切割方法包括实时任意平行多面体切割与动态逐层，实时切割支持平行多面体与体数据的布尔运算及任意步骤的状态保存、撤销与重做，帮助医生逐步精确到感兴趣区域，而动态逐层帮助医生动态观察定位点附近的体数据内部结构；精细观察包括透镜观察、切口观察以及血管断层重组，采用交互方式改变局部区域传递函数，通过拾取轴线重组血管区域进行精细观察。本文所设计的体交互方法与临床医生的实际需求紧密结合，有效提高了对病例的观察与分析效率。
　　
关键词：医学影像可视化；体渲染；体交互；多分类；全局光照
