   奥山集团洪山又下一城
　　在7月18日洪山区新民营经济发展大会上，奥山集团与洪山区政府签订招商协议，计划将在洪山区打造文化旅游项目。该项目将整体建设成一个集生态、文化、教育、医疗、旅游、产业、运动休闲等功能叠加的文旅综合型项目。
   会议现场
   奥山集团副总裁邬剑强（左）出席会议并现场签约
　　今年以来，奥山集团快速扩张文化产业布局。4月，奥山在光谷连下两城，打造冰雪体育文化综合体项目，建设以体育文化为主题，包含群众体育运动健身、专业体育竞技和休闲体育游乐，集文化娱乐、商业服务、旅游观光、生态休闲等于一体的城市公共活动中心。历经20年沉淀，奥山目前已形成商业综合体开发运营、旅游地产和住宅地产三大地产核心产品线。通过体育文化综合体、文旅项目等落地，奥山持续践行"让生活充满阳光"的品牌理念，为人们生活的方方面面提供更多的精彩体验。
　　7月18日也是洪山区第一个企业家日，洪山区8.7万户企业共同的节日。截至7月初，洪山区新增各类企业4500多家，个体工商户6000多家，位居全市前列。这些企业中，创业主体新、产业领域新、发展动力新、融资方式新、聚集格局新、商业格局新、市场需求新、治理结构新的"八新"民营经济企业占据了主力地位。未来，洪山将着力发展以新发展理念为引领、以创富惠民为目的、以新"四军"为主体、以新经济为特征、以创新为动力的民本型经济。全区把培育知名企业、知名品牌作为发展新民营经济的关键举措，引导支持民营企业提升自主创新能力，加快向产业价值链中高端迈进。奥山作为民营企业代表之一，将与广大企业一道， 打好供给侧结构性改革攻坚战，聚力创新、奋力拼搏，在经济发展中有更大作为。
　　此次会议由中共洪山区委、洪山区人民政府主办，洪山区委副书记、政法委书记刘前信主持。
　　 

