    在抛锚式教学法问世至今，深受国内外学者的欢迎。在国外，对抛锚式教学法的研究大多体现在科技、临床见习、护理、解剖学等医学方面 。Rieth, Herbert J.; Bryant（2003）等人对抛锚式教学法在两个九年级语文班的教学活动的影响进行分析，采用课堂观察和与教师学生访谈的方式，在两个包含九年级的语言艺术课中考察抛锚式教学对学生和教师行为的影响。发现了在抛锚式教学法模式下学生参与课堂活动更加积极，解决问题的能力也得到了提高。Cena, Michael E., Mitchell, Judith P(1998)介绍了抛锚式教学法的内容，对抛锚式教学法的几个步骤进行了详细的阐述，使抛锚式教学法能在语言艺术课堂中得到很好的运用。
　　在国内，学者对抛锚式教学法也进行了多角度的研究。，郭莉萍（2015）在中职英语教学方面就抛锚式教学法在中职英语教学中的应用进行了探讨，发现通过教学手段多样化，利用抛锚式教学法来引导学生在情景中学习，可以增强学生的自信心。张琳,步晓燕（2012）从大学英语教学方面探究了抛锚式教学法在高级英语教学中的作用。以《中东集市》和学习肯尼迪的就职演说为例，利用多媒体将知识与现实生活情境联系，使学生成为主体，提升了学生的学习效率。
　　所谓抛锚式教学法，是指在多样化的现实生活背景中（或在利用技术虚拟的情境中）运用情境化教学技术来促进学生反思，提高迁移能力和解决复杂问题能力的一种教学方式。
　　李振娥、刘玉祥、刘旭源认为"抛锚式教学法强调在富有兴趣的真实背景或问题中，通过解决问题实现对知识的主动建构，培养学生独立识别问题、提出问题并解决真实问题的能力。"（李振娥, 刘玉祥, 刘旭源. 2016:110）
　　抛锚式教学法由以下几个环节组成：
　　（1）	创设情景：使学习能在和现实情况基本一致或相类似的情境中发生。
　　（2）	确定主题：在上述情境中，选择与学习主题密切相关的事件或问题作为学习的主要内容（让学生面临一个需要立即去解决的现实问题）。选出的事件或问题就是"锚"，这一环节就是"抛锚"。
　　（3）	自主学习：在抛锚后由教师向学生提供解决该问题的有关线索(例如需要搜集哪一类资料、从何处获取有关的信息资料以及现实中专家解决类似问题的探索过程等)，由学生自行搜集资料，解决问题。若问题难度太大，则可以通过协作学习，与同学探讨交流，自主地完成学习任务。
　　（4）	效果评价：由于抛锚式教学要求学生解决面临的现实问题，学习过程就是解决问题的过程，即由该过程可以直接反映出学生的学习效果。教师需要随时记录学生的表现并且对学生的表现进行评价。
