　　周晓苏.会计学(MBA专用教材),大连出版社,2012年11月第3版
　　 [5]林素燕.雷新途.会计学.清华大学出版社,2017年2月。
　　[6]祝锡萍.会计学.浙江大学出版社,2017年7月

　　本课程任课教师专门为MBA学员编制了教学案例库，设计的教学案例共有10个，分为四类："随堂讨论型案例"（4个）、"学生表演型案例"（2个）、学生讲授型案例（2个）和课外研讨型案例（2个）。
　　
　　"学生讲授型案例"的使用过程如下：（1）课前准备。学生预习案例素材，查阅背景材料，针对教师设计问题进行思考，准备讲授课件资料；（2）学生讲授案例。在课堂上小组成员在课堂上讲解案例，针对案例问题向组内同学或其他同学提问，学生回答问题并展开讨论；（3）教师总结。教师根据学生讲解和讨论情况总结相关的知识点，提炼相关知识点。（4）课后报告。小组成员对讲解和讨论内容进行梳理，完成案例分析报告，形成课程的"小组作业"。
　　"课外研讨型案例"的使用过程如下：（1）课前准备。学生预习案例素材，查阅背景材料，教师设计与案例相关的问题；（2）课外研讨。案例小组成员在课外集中研讨，介绍案例背景资料，针对涉及的问题进行讨论；（3）提交案例报告。案例讨论结束后，小组成员对讨论内容进行梳理，完成案例分析报告，形成课程的"小组作业"。并提供课外研讨的相关视频资料及其他佐证材料。
　　
　　本课程安排的课堂报告融合在前面的"案例讨论与参与"部分中。按照3-7人为单位，形成3个小组。根据"案例讨论与参与"的安排，每个小组承担一个"学生表演型案例"或"学生讲授型案例"的研讨、讲授、表演和报告任务。以小组为单位进行表演或讲解。课堂报告需要编制PPT，每个小组成员均应担任相应的角色，参与案例研讨、讲授与表演。
　　课堂报告的评分标准分为四部分，一是课堂报告文本（小组作业）的基本分，二是讲授或表演的效果，三是回答问题质量，四是小组成员的贡献度。
　　第一讲  会计学的基本概念和理论（4学时）
* 学习目的和要求
　　通过本章的学习，使学生理解会计的本质和目标，了解会计假设的意义，掌握会计要素的基本含义，理解会计要素的含义及其分类，熟悉资产负债表、利润表的基本结构及会计要素在资产负债表和利润表中的列示，帮助学生解读基本财务报表，了解我国会计法和会计准则、会计制度的主要内容，掌握会计权责发生制基础和会计要素的确认、计量和报告，理解会计信息质量要求。
* 讲授内容
　　　　1、会计的本质 
　　　　2、会计的目标
　　　　3、会计核算的基本前提
　　　　4、会计要素与基本财务报表
　　　　5、会计法规体系
　　　　6、会计要素的确认计量和报告
　　　　7、会计信息质量要求
* 阅读材料
　　　　教材第一章与第二章第五节。
* 补充阅读材料
　　    中华人民共和国会计法
　　    中国企业会计准则--基本准则
　　    财政部会计基础工作规范
* 案例材料
　　　　教材29-30页案例1。
* 复习与作业
　　　　复习教材第一章，完成个人作业（思考题1、2、4、6；练习题1）。
　　第二讲  会计账户与借贷记账法（4学时）
* 学习目的和要求
    通过本章的学习，使学生理解会计科目与账户的意义和分类，理解会计恒等式的意义及其经济交易和会计事项对会计恒等式的影响，掌握借贷记账法的基本原理及初步应用。 
* 讲授内容
1、 会计科目与会计账户
2、 会计恒等式
3、 借贷记账法的基本原理
　　　　4、借贷记账法的初步应用
* 阅读材料
　　　　教材第2章第二、四节。
* 补充阅读材料
　　林素燕,雷新途.《会计学》,清华大学出版社,2017年2月（阅读第一章和第二章内容）
　　企业会计准则应用指南--会计科目和主要账务处理
* 案例材料
　　　　教材64-65页案例2。
* 复习与作业
　　复习教材第一章内容，准备第三讲案例分析（第一小组和第二小组学生），完成个人作业（思考题3、5、7及练习题2）。
　　第三讲  销售收入和坏账的会计处理（2学时）
* 学习目的和要求
　　通过本章学习，使学生明确销售收入确认的标准；明确销售收入的计量标准；掌握坏账的会计处理方法。
* 讲授内容
1、 销售收入的确认
2、 销售收入的计量
3、 坏账的会计处理
* 阅读材料
　　　　教材第三章。
* 补充阅读材料
企业会计准则第14号-收入。
[1]杭州中泰深冷技术股份有限公司(300435)关于变更坏账准备计提比例的公告。 
[2]林东杰,刘梦宁.坏账准备计提与公司盈余质量的关系--基于中国上市公司的经验证据.南京审计学院学报,2013(5)
[3]许洪芳.上市公司坏账准备政策选择的影响因素研究(河北经贸大学硕士论文,2015.5) 
* 案例材料
茅台酒销售收入如何确认与计量（自编案例1）。
学生郝脍纪的困惑（自编案例2）。
* 复习与作业
    复习教材第三章内容，准备第四讲案例分析（第3小组学生），完成个人作业（练习题3）。
* 其他要求
　　　　第一小组和第二小组学生完成自编案例1和案例2的课堂报告。
　　第四讲  存货与销货成本（2学时）
* 学习目的和要求
　　通过本讲的学习，使学生理解存货的含义和内容；理解存货与销货成本的基本数量关系；掌握发出存货的计价方法及其对企业会计报表的影响；了解存货期末计价及账务处理。
* 讲授内容
1、存货与销货成本的关系
2、发出存货的计价
　　　　3、存货计价对财务会计报告的影响
* 阅读材料
　　　　教材第四章。
* 补充阅读材料
　　　　企业会计准则第1号-存货。
[1]邹武平.上市公司存货计价方法选择偏好分析-以食品饮料业非酿酒类公司为例.中国管理信息化,2012(18)
[2]刘洪波,李婉.中国企业存货计价方法使用状况的统计报告--来自深圳证券交易所上市公司的数据分析.财会月刊,2015(13) 
* 案例材料
迎客松商贸公司的存货计价（自编案例3）。
* 复习与作业
　　　　复习第四章，准备第五讲案例分析（第四小组学生），完成个人作业（思考题8）。
* 其他要求
　　　　第三小组学生完成自编案例3的课堂报告。
　　第五讲  固定资产与无形资产（4学时）
　　* 学习目的和要求
　　通过本讲的学习，使学生理解固定资产的定义和确认条件；掌握固定资产取得成本的构成内容；掌握固定资产折旧的计算方法及其会计核算；理解固定资产折旧对企业损益和所得税的影响；理解无形资产的定义和确认条件，掌握研究开发支出资本化和费用化的会计处理及其对企业财务状况和经营成果的影响。
　　* 讲授内容
　　1、 固定资产的确认与计量
　　2、 固定资产折旧
　　3、 研究开发支出的会计处理
　　* 阅读材料
　　教材第五章。
　　* 补充阅读材料
　　企业会计准则第4号-固定资产
　　企业会计准则第6号-无形资产
[1]王杏云.上市公司折旧政策变更动机实证分析.财会通讯，2012(29) 
[2]孙文苑.固定资产折旧新政策的分析与思考.财会研究,2015(12)
[3]黔源电力：关于固定资产折旧计提方法会计估计变更的公告
　　* 案例材料
　　一汽轿车的固定资产折旧游戏（自编案例4）
　　* 复习与作业
　　复习第五章，准备第六讲案例分析（第5小组、第6小组学生），完成个人作业（思考题9、10、11及练习题4）。
　　* 其他要求
　　    第四小组学生完成自编案例4的课堂报告
　　第六讲  负债与债务重组（6学时）
　　* 学习目的和要求
　　通过本讲的学习，使学生理解负债的性质和分类；了解应计费用对会计报表的影响；掌握借款的会计核算；理解债务重组的概念，熟悉债务重组的方式；掌握常见债务重组的会计处理方法。
　　* 讲授内容
　　1、 负债及其对财务报告的影响
　　2、 借款的会计处理
　　3、 债务重组的会计处理
　　* 阅读材料
　　教材第六章。
　　* 补充阅读材料
　　企业会计准则第12号-债务重组
　　世纪星源以楼抵债案
　　三九集团债务重组案例分析
　　* 案例材料
* 世纪星源"以楼抵债"案
* 光明家具四方债务重组案（自编案例5）
　　电广传媒"以股抵债"（自编案例6）
　　* 复习与作业
　　复习第六章，准备第七讲案例分析（第7小组、第8小组学生），完成个人作业（思考题12及练习题5）。
　　* 其他要求
　　    第5小组、第6小组学生完成自编案例5、案例6的课堂报告。
　　第七讲  利润与所有者权益（4学时）
　　* 学习目的和要求
　　通过本讲的学习，使学生掌握投入资本和资本公积（股本溢价）的会计核算；熟悉利润的构成内容及利润形成的会计核算，了解利润分配的会计核算。
　　* 讲授内容
　　1、 投入资本
　　2、 利润实现的核算
　　3、 利润分配的核算
　　* 阅读材料
　　教材第七章和第九章第四、五、六节内容。
　　* 补充阅读材料
　　新海宜通信科技股份有限公司2016年年度报告。
　　深圳市海普瑞药业股份有限公司《关于回购部分社会公众股实施情况的公告》（见巨潮资讯网2016年3月30日海普瑞公告）
　　* 案例材料
　　新介入的股东该享有多少股份（自编案例7）
　　新海宜2016年度利润分配方案（自编案例8）
　　申能股份的股本变迁轨迹（自编案例9）
　　* 复习与作业
　　复习教材第七章和第九章第四、五、六节内容，准备第八讲案例分析（第10小组学生）。完成个人作业（思考题13及练习题6、7、8）。
　　* 其他要求
　　第7小组、第8小组、第9小组学生完成自编案例7、案例8、案例9的课堂报告。
    第八讲  金融资产与长期股权投资（6学时）
* 学习目的和要求
　　通过本讲的学习，使学生了解金融资产的确认与计量标准。掌握长期股权投资的会计处理方法（成本法和权益法）；通过专题讲座，使学生进一步理解会计在企业与管理中的重要作用。
* 讲授内容
1、 金融资产的确认与计量
2、 长期股权投资
3、 专题讲座
* 阅读材料
　　　　教材第八章内容。
* 补充阅读材料
企业会计准则第2号-长期股权投资。
受邀嘉宾所在公司的背景资料及相关报道。
　　* 案例材料
中农资源收购潞玉种业（自编案例10）
* 复习与作业
　　　　课程总复习，完成个人作业（练习题9、10），准备课程考试。
　　* 其他要求
　　　　第10小组学生完成自编案例10的课堂报告。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
教学日历（Course Calendar）
日期与单元
Day & Unit　　　　　　内容
　　　　　　Topics要求
Requiements第一天上午
（4学时）
第一天下午
（2学时）
Unit 1第一讲：会计学的基本概念和理论
会计的本质；会计的目标；会计核算的基本前提；会计要素与基本财务报表；会计法规体系；会计要素的确认计量和报告；会计信息质量要求。课前准备：
阅读中国企业会计准则（基本准则）；阅读教材28页案例1。
课后作业：
复习第一章，完成思考题1、2、4、6；练习题1。第一天下午
（2学时）
第二天上午
（2学时）
Unit 2第二讲：账户与借贷记账法
会计科目与会计账户；会计恒等式；借贷记账法的基本原理；借贷记账法的初步应用。课前准备：阅读教材64页案例2。
课后作业：
复习教材第一章内容，准备第三讲案例分析，完成思考题3、5、7及练习题2。第二天上午
（2学时）
Unit 3第三讲：销售收入与坏账的会计处理销售收入的确认；销售收入的计量；坏账的会计处理。课前准备：企业会计准则第14号-收入；茅台酒销售收入如何确认与计量；学生郝脍纪的困惑。
课后作业：复习教材第三章内容，完成练习题3。第二天下午
（2学时）
     Unit 4第四讲：存货与销货成本
存货与销货成本的关系；发出存货的计价；不同存货计价对财务会计报告的影响。课前准备：阅读企业会计准则第1号-存货；存货计价方法的疑惑。
课后作业：复习第四章，准备第五讲案例分析，完成思考题8。第二天下午
（2学时）
第三天上午
（2学时）
 Unit 5第五讲 固定资产与无形资产固定资产的确认与计量；固定资产折旧；研究开发支出的会计处理。课前准备：阅读：企业会计准则第4号-固定资产和第6号-无形资产；一汽轿车的固定资产折旧游戏。
课后作业：复习第五章；完成思考题9、10、11及练习题4。第三天上午
（2学时）
第三天下午
（4学时）
 Unit 6第六讲 负债与债务重组
负债及其对财务报告的影响；借款的会计处理；债务重组的会计处理。课前准备：阅读：企业会计准则第12号-债务重组；世纪星源"以楼抵债"案；光明家具四方债务重组案；电广传媒"以股抵债"。
课后作业：复习第六章，完成思考题12及练习题5。第四天上午
（4学时）
Unit 7第七讲 利润与所有者权益
投入资本，利润实现的核算；利润分配的核算。课前准备：阅读：新海宜公司2016年利润表和资产负债表；新介入的股东该享有多少股份？新海宜的利润分配方案；申能股份的股本变迁轨迹。
课后作业：复习教材第第七章和第九章；完成思考题13及练习题6、7、8。天下午
（4学时）
 Unit 8第八讲：金融资产与长期股权投资
金融资产的确认与计量；长期股权投资；专题讲座。
     课前准备：阅读企业会计准则第2号-长期股权投资；中农资源收购潞玉种业；受邀嘉宾所在公司的背景资料及相关报道。
　　课后作业：课程总复习，完成练习题9、10，准备课程考试。

1


