　湖北省工商联主席刘顺妮一行莅临奥山走访座谈
　　2017年12月6日下午，湖北省工商联主席刘顺妮、经济部部长江勇、副部长石品雄一行莅临奥山集团，视察非公企业发展情况。公司董事长、党委书记邬剑刚携公司高管及党群工作主要负责人参与座谈。
   座谈现场
　　 省工商联领导先后参观了奥山集团办公区域，观看集团宣传片，并听取邬剑刚董事长汇报公司发展历程及产业分布情况。刘顺妮主席系统了解奥山集团的产业发展路径后，重点向邬剑刚董事长了解了奥山在文化、体育领域的举措与规划，同时询问了企业发展过程中存在的困难。
　　 邬剑刚董事长在座谈中提到，希望湖北省工商联帮助非公企业打造良好的投资环境。并结合自己作为省政协委员多年来参政议政的工作经历，提出对政府在具体工作中切实践行"亲清"政商关系的期盼。
　　 作为省工商联的副主席，邬剑刚董事长也在会上向刘顺妮主席提议，希望省联通过资源整合搭建平台，组织学习国内外优秀的企业经验。同时，建议省联在关注企业经营行为的同时不断强化企业的社会责任感，提高企业家思想格局，培养和打造有社会使命感的优秀企业。
　　 刘顺妮主席表示将在接下来的工作开展中，关注相关问题，目前省联已经联合相关职能部门建立企业投诉通道，开通直通车，旨在快速解决企业发展过程中各种问题。同时，对奥山20年的发展历程和企业转型升级中的特色产业布局给予了肯定，对邬剑刚董事长的社会使命感和经营格局表示认可，鼓励奥山集团保持这种执着、进取的精神，用最好的精神面貌迎接各种挑战，不断做大做强。

