摘要
　　2017年5月24日，我国台湾地区公布《司法院释字第748号》，标志台湾成为亚洲首例同性婚姻合法化的地区。同性婚姻合法化不仅是对同性恋群体基本权利的保护，还是对婚姻目的与本质的重新审视。本文将对台湾地区同性婚姻合法化的原因、法律价值、借鉴意义等几个方面进行深入的探析。
　　第一部分运用历史研究法回顾欧洲与台湾地区同性婚姻合法化的过程，简要介绍同性恋群体的历史概况。之后，结合台湾权威机构的调查数据运用社会调查法剖析台湾地区同性婚姻合法化的原因，论述同性婚姻合法化必须依赖于一定的经济与社会基础。接着通过对《司法院释字第748号》的分析，阐述台湾同性婚姻合法化的宪法渊源和该判决所引发的争议。婚姻制度的社会价值是同性婚姻合法化的一个重要论点，但遗憾的是该判决并未提及。最后部分主要讨论我国同性恋群体的社会现状及立法空白所引发的法律问题。尽管我国大陆地区同性婚姻合法化的时机还未成熟，但台湾地区对社会少数群体的权利保护值得借鉴。
　　本文研究认为，在同性婚姻合法化的过程中所需要关注的是其体现的人权保护理念：社会少数群体的权利保护需要通过立法予以明确，仅仅依靠宪法高高在上的"平等权"无法有效防治社会存在的针对少数群体歧视。此外，中国大陆在未来将如何面对台湾地区和亚洲其他国家的同性婚姻合法化是需要值得深思的法律问题。

关键词：台湾地区； 婚姻制度； 同性婚姻合法化； 

