信贷对收入的不平衡效应研究

　　一、引言
　　党的十九大报告中指出："我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。"居民的收入差距、收入不平衡问题就是这一主要矛盾在金融领域的核心体现，居民收入差距的不断扩大，对经济的持续增长、社会公正与稳定都提出了挑战。因此，探究金融服务对收入差距的影响，合理地运用金融服务来维持贫富差距稳定，乃至进一步缩小贫富差距是当前社会发展的重点问题。
　　信贷是普及度最高、受众面最广的金融服务之一。近年来，随着我国社会主义市场经济的不断发展及相关政策的颁布实施，信贷行为在不断活跃和变化，规模持续扩大。2016年3月中央人民银行发布相关指导意见，积极运用信贷政策支持再贷款，促进信贷结构调整，降低社会融资成本，为实体经济进行产业结构调整提供更具有保障性的金融服务。信贷对居民的重要性在于其能提供消费和投资经营所需要的资金，优化居民的消费，并使居民维持、扩大生产或开发新技术和投入新领域的需求得到满足，在促进生产发展和技术普及的同时，提高居民的收入和福利水平。但在社会主要矛盾转化的背景下，收入差距更是人们关注的重点，那么信贷对家庭收入水平的影响究竟如何？是否会对收入差距造成影响，产生不平衡效应，具体影响值如何？ 
　　从已有文献来看，有较多的学者分析借贷行为，但少有学者从家庭层面讨论信贷状况。在关于家庭信贷状况与居民收入水平的研究中，庇特和汉得克（Pitt & Khandker，1998）对孟加拉几个正式金融形式的信贷项目的经济效果和福利影响进行了估计，发现信贷显著提高了孟加拉贫困农户的福利水平[1]。宾斯万格和汉得克（Binswanger & Khandker，1995）估计了正式金融形式贷款对印度农户带来的经济效果，发现信贷显著提高了农户的收入水平和生产能力[2]。李锐和李宁辉（2004）运用全国10个省份的农户调查数据经分析得出信贷对农户纯收入及其福利状况有很显著的影响[3]。储保金等（2009）采用转换回归模型，分析农户借贷对收入福利的影响，结果证明贷款可以提高受信贷配给农户的收入[4]。余新平等（2010）运用相关数据，实证分析了农村金融发展与农民收入增长的关系，结果显示农村贷款会减缓农民增收，乡镇企业贷款在一定程度
上抑制着农民收入的增长[5]。余泉生和周亚虹（2014）利用中国农村金融调查截面数据进行分析，发现信贷约束会显著减少农户福利，信贷约束强度的增大会降低农户家庭的平均生产收入、非基本消费支出和一般资产[6]。从侧面反映了信贷发生有助于提升农户收入水平。
　　可以发现，以往的文献对信贷和家庭收入水平的关系进行了广泛地研究，都普遍得出了信贷有助于提高居民收入福利水平的结论。但前人的研究往往基于农村居民的角度，而未考虑城市地区的家庭情况。此外，过去对于信贷收入分布效应和收入不平等效应进行的研究也相对较少，王文成和周津宇（2012）曾基于东北农户数据，构建分位数模型分析不同收入水平的农户运用信贷资金实现增收的效果，结果表明，信贷资金只对中等收入水平农户产生明显的收入效应，而对低、高收入水平农户的收入效应均不显著[7]。巩师恩和范从来（2012）检验了不同经济发展水平下收入不平等、信贷供给等因素对于消费波动的影响，提出应该为低收入群体提供更多的金融服务[8]。王书华等（2014）通过构建面板联立系统，估计了农户信贷约束与收入差距间的动态影响机制，证实了农户从正规金融机构中受到的信贷约束与其收入水平密切相关，高收入农户获得信贷的机会和额度均优于低收入农户[9]。卢恩与鲍尔（Luan & Bauer, 2016）使用2012年越南家庭获取资源调查（VARHS）所收集的1338户家庭数据，考察信贷对越南不同收入条件下家庭的影响，发现有良好经济条件的家庭更易于从获得农村信贷中受益[10]。刘辉煌与吴伟（2015）利用分位数处理效应模型检验家庭借贷在不同收入水平上的收入效应，结果表示信贷的收入效应在低收入水平家庭中不明显，在收入相对较高的家庭中信贷支持能够显著提高家庭收入水平[11]。总体来说，既有文献发现信贷与收入水平紧密相连，揭示信贷对不同收入水平群体的影响具有异质性。但前人研究只能间接表明信贷会影响收入差距，且由于存在部分可观测性问题，过去难以测算信贷对基尼系数的具体影响值，从而未能明确量化信贷对收入差距的影响程度，研究缺乏直接的统计推断说明，也不能系统地分析信贷状况对收入的不平衡效应，对政策制定的指导意义有限。相比于已有研究，本文的主要贡献在于：第一，引用基尼系数处理效应的有效半参数估计法，首次直接估计出信贷行为对基尼系数的具体影响值，明确揭露了信贷对收入差距的影响程度。第二，通过构建平均处理效应模型、分位数处理效应模型和基尼系数处理效应模型，分别考量了信贷对样本家庭收入的平均提升效应、收入分布效应和收入不平等效应，系统地分析梳理了信贷对收入的不平衡效应，弥补现有文献的空白，研究结论对制度设定具有一定的参考价值，兼具理论意义和现实意义。
　　根据研究目标，文章的以下结构为：第二部分表述数据说明、分析样本借贷特性并进行变量选取；第三部分构建Probit模型与三个处理效应模型；第四部分讨论实证结果并分析出信贷对收入的多重效应；第五部分给出研究结论和建议，结尾附有用R语言计算基尼系数的运算程序。
　　二、数据说明与变量选取
　　（一）数据来源
　　中国家庭金融调查（China Household Finance Survey，CHFS）是中国家庭金融调查与研究中心每两年进行的一次全国性入户追踪调查访问，该调查的问题设置科学合理，调研深入、覆盖面广，收集了全面且优质的微观家庭金融数据。本文使用的数据来自中国家庭金融调查与研究中心于2011年在全国范围内开展的第一轮中国家庭金融调查。该微观调查设计了严谨的整体抽样方案和绘图与末端抽样方案，保证了样本的随机性和代表性。样本分布在全国二十多个省（市、区），八十个县，三百多个村（居）委会，样本规模为8000多个家庭。样本量大，代表性强，为本文研究信贷对收入的影响效应提供了良好的数据支持。
　　删去年收入异常的家庭数据，样本共计有7864户家庭。其中，家庭户主的平均年龄为54.91岁，户主的平均受教育年限为9.11年，家庭的平均人口数为3.51人，人均年收入为16193.19元，约15.21%的家庭户主是党员。
　　（二）样本家庭借贷特性
　　对样本家庭的数据进行初步统计分析，发现中国家庭借贷表现出以下三个明显特性：
　　1.总体家庭借贷比例低，信贷获得具有偏向性
　　根据数据显示，中国家庭由于农业、工商业经营，住房修建，汽车购买和教育等方面的资金贷款主要从非银行处获得，而能从银行处获得信贷的中国家庭较少。其中，城市家庭获得银行信贷的比率高于农村家庭，而农村家庭在非银行处获得借贷的比例高于城市家庭，家庭信贷的获得具有城市户口偏向性。表1为家庭借贷渠道偏好分析。
表1  家庭借贷渠道偏好分析
家庭类型银行信贷非银行借贷中国家庭19.32%36.70%农村家庭15.65%46.58%城市家庭23.38%25.74%　　调查数据中将中国家庭的非银行借贷渠道分为父母、子女、兄弟姐妹、其他亲属、朋友／同事、民间金融组织和其他渠道。对比发现家庭选择的借款方式更多集中于兄弟姐妹、其他亲属、朋友或同事等民间渠道，而仅有0.73%的家庭从民间金融组织渠道获得过借款。表2为家庭非银行信贷渠道分析。
表2  家庭非银行信贷渠道分析
家庭类型父母子女兄弟姐妹其他亲属朋友/同事民间金融组织其他中国家庭6.07%3.18%34.18%30.11%22.68%0.73%3.05%　　2.信贷资源错配严重
　　调查数据显示，约有46%的家庭是由于"估计贷款申请不会被批准"的原因而未申请银行信贷，而家庭申请贷款未成功的主要原因是缺少担保和家庭收入低。家庭年收入位于前20%的家庭中，获得银行贷款的比例为35.98%。家庭年收入位于后20%的家庭中，获得银行贷款的比例为12.08%。户主学历在高中以上的家庭中，获得银行贷款的比例为36.88%。而户主学历在高中及高中以下的家庭中，获得银行贷款的比例为16.00%。可以发现，收入水平、受教育程度与家庭是否得到贷款之间存在一定的相关性。收入水平高、受教育程度高的家庭往往更易获得信贷，而那些更具有信贷需求的低收入家庭却难以获得信贷。这种信贷资源的严重错配，使得社会信贷供给和家庭信贷需求的缺口进一步撕裂，造成了信贷供需脱节的困境。
3.不同借贷类型下家庭平均收入差异较大
　　通过CHFS收集到的数据，本文观察到中国家庭借贷类型主要有6类，分别是住房借贷、汽车借贷、农业/工商业借贷、教育借贷、信用卡借贷以及其他借贷。在样本中，家庭平均收入水平较高的家庭偏向于汽车借贷和信用卡借贷，家庭平均收入水平较低的家庭偏向于教育贷款和其他借贷。表3为不同借款类型下的家庭平均收入分析。
　　

表3  不同借贷类型下的家庭平均收入分析
借贷类型借贷家庭数量所占比例    家庭平均收入住房借贷218942.32%     60771.29汽车借贷2965.72%     102972.2农业/工商业借贷111321.52%     63638.84教育借贷62512.08%     28948.37信用卡借贷4418.53%     112830.5其他借贷5089.83%     31763.58　　对比不同借贷类型下的家庭平均收入，可以发现借贷类型不同的家庭之间平均收入差异较大，借贷类型偏好与家庭收入之间存在一定的相关性。其中收入较高的家庭倾向于为大额消费和生产经营而进行借贷，收入较低的家庭往往将借贷用于最基本的教育和如医疗等其他方面。
　　（三）变量选取
　　为研究信贷状况对收入的影响效应，根据对样本数据的整理分析，参考李庆海等（2012）[12]关于农户信贷配给的研究，本文选取家庭年收入hh_income作为因变量，家庭中信贷是否发生的情况membership作为自变量。综合考虑多方因素对信贷行为发生的影响后，选取户主年龄age、户主受教育程度edu、户主政治面貌politics、家庭婚姻状况marriage、家庭成员数familymembers、家庭就业人员比例employmentrate、抚养比例childoldrate作为控制变量，由此开展下一步的分析研究。表4为对变量进行描述性统计的结果。
表4  变量的描述性统计
变量名称变量说明平均值标准差最小值最大值hh_income某个家庭的年收入56779.130145609.30010203000000membership某家庭是否获得信贷，获得为1，否则为00.1930.39501age某家庭户主的年龄54.91314.3168100edu户主受教育程度，大专及以上为1，否则为00.1590.36601politics户主政治面貌，共产党员和共青团员为1，群众为00.2190.41301marriage家庭婚姻状况，未婚为0，否则为10.9530.21101familymembers某个家庭的成员数3.5061.546118employmentrate某个家庭中就业成员比例0.5460.31701childoldrate某个家庭中年龄小于18，大于等于60的人数比例0.4040.35301　　
　　三、计量模型构建
　　（一）信贷对收入水平效应的计量方法
　　首先，为探究信贷的总体福利效果，本文从收入水平效应角度考量家庭信贷状况对收入的影响，即利用平均处理效应（ATE）考察信贷对家庭平均收入水平的影响，由此构建以下计量模型。
　　1.构建Probit模型，估计倾向得分
　　由于Probit模型拟合度高，拟合效果好，符合研究要求，因此，在研究过程中，首先利用倾向得分匹配法（Propensity Score Matching）构建Probit模型，运用Stata估计得到倾向得分（获得信贷的概率）如下：
                                                                          （1）
　　定义是标准正态分布的分布函数，其中为影响变量，即年龄（age）、受教育程度（edu）、户主政治面貌（politics）、家庭婚姻状况（marriage）、家庭成员数（familymembers）、就业比率（employmentrate）、抚养系数（childoldrate）。β为Probit参数。
　　2.测算信贷的平均处理效应（ATE）
　　在估计得到倾向得分后，基于该概率，利用逆概率理论，在反事实推断模型框架下进行平均处理效应（ATE）测算。所谓反事实推断模型，即在被解释变量为0,1变量前提下，通过倾向得分匹配，探究各影响因变量因素中具体某一个因素作用时，假设该因素不存在情况下时的潜在结果。由于反事实结果实际无法观测得到，因此，需要测算平均处理效应（ATE），基于该理论，构建如下模型：
                                                                               （2）
其中：
                              （3）
（，；，）
同理有：
                             （4）
　　和是由倾向得分匹配法模型估测出来的，为家庭获得贷款时的应得收入，为家庭获得贷款时的未得收入，作为二元变量代表是否发生贷款。通过概率匹配模型，寻求得到最为接近的估测值。
　　通过平均处理效应测算，可以对信贷的收入效应有初步评估，为后续研究打下基础。
　　（二）信贷对收入分布效应的计量方法
　　在测算完信贷对收入的水平效应后，由于样本家庭收入层次跨度较大，信贷对不同收入层次下的家庭的影响不同，因此需要对不同收入水平的家庭的收入提升效应进行进一步测算。据此也可以间接观察信贷对收入差距的影响，因此在基于前文估测的倾向得分与平均效应，利用逆概率的加权思想，构建如下所示分位数检验模型：
              （5）
                               （6）
（）                          （7）
　　其中I(A)为指示函数，即当A发生时I(A)=1,否则为0。
　　通过构建分位数模型，对选定样本的概率进行回归，全面刻画出信贷的收入分布效应特征。
　　（三）信贷对收入不平等的计量方法
　　在了解信贷的收入分布效应并间接观测收入差距的变动后，需要更直观地反映家庭信贷状况对收入不平等的影响。据国内现有学者研究成果来看，目前研究信贷状况对收入差距的影响仍停留在间接观测的阶段，未能将信贷状况对收入不平衡、国家宏观经济发展的影响进行实际量化。由于存在部分可观测性问题，难以确定贷款者未获得贷款时的收入，且无法预测未获得贷款的家庭到获得贷款时的收入水平，故在进行传统的方法计算时部分可观测性问题会造成偏误。因此，本文在现有学者研究之上，借鉴吕小锋等（Lv X et al.，2017）关于基尼系数处理效应的有效半参数估计法[13]，创造性地将信贷对收入差距的影响进行量化，构建基尼系数处理效应模型，通过计算出基尼系数变动情况进行反映。
　　作为综合考察居民内部收入的指标，基尼系数测量了居民收入分配的差异程度，可以较为客观的反映收入分配效应，因此，基于吕小锋等（Lv X et al.，2017）[13]的研究，可以构建如下模型测定基尼系数变动情况：
                                      （8）
　　其中为获得贷款时的基尼系数，为未获得贷款时的基尼系数，定义估测值：
                                     （9）
                                    （10）
　　其中： 
　　                    （11）
                             （12）
                  （13）
　　                               （14）
　　其中代表获得信贷时的收入分布函数估计，代表未获得信贷时的收入分布函数估计，是对变量边界观测值的微小调整，解决了由于异常值所导致的边界收敛速度过慢问题。因此，克服了高估值问题下自变量对实验结果的过度影响。则在成立条件下，可通过估测和，可以得到信贷状况对基尼系数的影响程度。
　　综上，通过构建Probit模型测定倾向得分，经过分位数测定，运用基尼系数处理效应的有效半参数估计法测定基尼系数，可以更为直观的反映出信贷状况对收入的不平衡效应，从而在信贷状况与基尼系数间搭建起更为直观显著的联系。
　　四、结果与分析
　　（一）信贷可获取的决定机制
　　表5的估计结果表明，变量户主年龄（age）、户主受教育程度（edu）、户主政治面貌（politics）、家庭婚姻状况（marriage）、家庭成员数（familymembers）、抚养比例（childoldrate）在1%的显著性水平下显著，家庭就业人员比例（employmentrate）在10%的显著水平下显著，证明所选控制变量确能影响到家庭获得信贷的可能性。
　　其中户主年龄（age）、抚养比例（childoldrate）对应的系数显著为负，说明户主年龄越大、家庭中老幼比例越高，该家庭获得信贷的可能性越低；而户主受教育程度（edu）、户主政治面貌（politics）、家庭婚姻状况（marriage）、家庭成员数（familymembers）、家庭就业人员比例（employmentrate）对应的系数显著为正，说明户主受教育程度越高、家庭户主为党员或团员、家庭婚姻状况越稳定、家庭人数越多、家庭就业比例越高，该家庭获得信贷的可能性越高；其中变量户主受教育程度（edu）的系数值较大，为0.5150，说明户主受教育程度的提高可以显著增大家庭获得信贷的可能性。回归结果符合现实情况，往往家庭状况会影响到对信贷的需求与供给，进一步影响是否发生信贷。
表5  关于信贷发生的Probit模型回归结果
变量名称关于membership的Probit模型系数标准误Z统计量P值95%置信区间age-0.01680.0016-10.400.000[-0.0200,-0.0136]edu0.51500.046910.990.000[0.4232,0.6069]politics0.17890.04284.180.000[0.0950,0.2627]marriage0.33260.08264.030.000[0.1708,0.4945]familymembers0.07340.01166.300.000[0.0506,0.0962]employmentrate0.12200.06271.950.052[-0.0009,0.2450]childoldrate-0.37710.0659-5.720.000[-0.5062,-0.2480]_cons0.63960.1135-5.640.000[-0.8620,-0.4172]　　（二）信贷对收入的平均提升效应
　　为探究信贷对样本家庭收入的平均影响，本文将倾向得分匹配法（PSM）运用到信贷对家庭收入影响的研究中，整理数据后将年龄（age）、受教育程度（edu）、户主政治面貌（politics）、家庭婚姻状况（marriage）、家庭成员数（familymembers）、就业比率（employmentrate）、抚养系数（childoldrate）纳入协变量。依照如上模型构建部分中信贷对收入水平效应的计量方法，首先采用Probit模型，通过逐步引进家庭特征变量来估算倾向得分，检查家庭倾向得分平衡性以及模型的值，选择满足平衡性要求且值最大的变量组合用于最终倾向得分估算。其次，利用平均处理效应（ATE）模型估计信贷对于家庭收入水平的影响。根据表6中的结果可知，系数为23443.2，即获得信贷会使得样本家庭的平均年收入增加23443.2元，约为样本家庭平均年收入的41.3%，且在1%的显著性水平下显著，变量的选择满足平衡性要求。评估信贷行为对家庭收入的水平效应，可以发现，信贷支持对家庭收入具有平均提升效应。
表6  倾向得分匹配法下的平均处理效应结果
收入水平系数标准误Z统计量P值95%置信区间平均处理效应23443.24631.4075.060.000[14365.81,32520.59]信贷vs无信贷　　（三）信贷对收入的分位数效应
　　虽然信贷支持对家庭收入具有平均提升效应，但考虑到样本中家庭收入水平差异较大，而信贷对于不同收入分布下的群体的影响不同。由此需要采用分位数处理效应（QTE）模型，针对不同收入水平家庭中信贷的收入效应进行检验。
　　表7为分位数处理效应模型的估计结果，Quantile1-9代表以收入为x轴，按收入大小从低到高依次取的9个分位点，由此分析在不同收入水平的家庭中，获得信贷对其年收入水平的影响。可以发现，除在Quantile1上结果不显著外，在Quantile2-9上结果皆显著，且系数完全按照由低到高依次递增。说明获得信贷对低收入家庭的影响较小，原因可能是低收入家庭将贷款用于孩子教育、医疗等基本需求，而不是合理地用于生产经营相关；而信贷对中高收入家庭系数显著为正，甚至达到53200，说明中高收入家庭在信贷中受益很大，原因可能与中高收入家庭投资渠道更宽、经营能力更强有关。总体而言，信贷对家庭收入具有分位数效应，对收入水平越高的家庭的收入提升越显著，存在不平衡性。

表7  分位数处理效应模型的估计结果
收入水平系数标准误Z统计量P值95%置信区间Quantile 115001001.1701.500.134[-462.27, 3462.26]Quantile 223601132.3562.080.037[140.62, 4579.38]Quantile 336581345.2082.720.007[1021.61,6294.72]Quantile 473681602.3464.600.000[4227.77,10508.85]Quantile 5100061808.9155.530.000[6460.70,13551.52]Quantile 6132312086.6756.340.000[9141.61,17321.22]Quantile 7205403173.6356.470.000[14319.79,26760.21]Quantile 8319003619.4868.810.000[24805.94,38994.06]Quantile 9532006706.3717.930.000[40055.75,66344.25]　　
　　（四）信贷对收入不平等的影响效应
　　基尼系数描述了在全部居民收入中，用于进行不平均分配的那部分收入占总收入的百分比，是国际公认地衡量居民收入分配差距的重要指标之一。当基尼系数为0时，表示不存在收入差距；若系数为1，则存在绝对收入差距。收入差距越小，基尼系数也越小，反之，收入差距越大，则基尼系数就越大。
　　基于上述计量模型部分的理论依据，在编写R语言程序后，通过程序计算，可以发现基尼系数在10％的显著性水平下显著，基尼系数处理效应的估计值Gtreat为0.087，估计值的标准误SeGtreat为0.028。说明获得信贷使基尼系数上升了0.087，标准误为0.028。根据中国国家统计局数据显示，我国2011年全国居民人均可支配收入基尼系数为0.477，高于绝大多数发达国家和大多数发展中国家。由此，以2011年我国的基尼系数作对比，发现信贷行为使得我国的基尼系数增加了约18.23％。说明信贷会显著扩大我国居民收入差距，明确产生收入不平衡效应，这应该引起社会的高度警惕，需要积极完善信贷方式，否则将会对国内经济平稳运行造成一定影响。
　　五、结论与建议
　　本文基于2011年中国家庭金融调查（CHFS）的微观调查数据，通过分析信贷行为对收入福利效果和收入差距的影响，探究了信贷对收入的不平衡效应。由家庭借贷特性和信贷对收入的影响效应研究可以发现，第一，我国家庭总体借贷比例低，信贷资源错配严重，且不同借贷类型下家庭平均收入差异较大。第二，信贷行为对家庭收入的平均影响值较大，约增加23443.2元，说明信贷的福利效果比较显著，可以有效增加家庭收入，改善家庭的生活水平。第三，信贷对低收入家庭的影响不显著，说明是否发生信贷对低收入家庭的影响不大，原因可能是低收入家庭将贷款用于消费与医疗，满足其基本需求，而没有合理地投入生产，无法产生收入提升效应。第四，信贷对中高收入家庭的影响显著为正且递增，说明中高收入家庭可以通过贷款获得较大收益，且信贷对家庭收入具有分位数效应，对收入水平越高的家庭的收入提升越显著，存在不平衡性。原因可能是收入水平越高的家庭越善于将贷款用于投资经营并获得较高的回报，进一步提高了家庭收入。上述结论与刘辉煌与吴伟（2015）[11]的结论相似，但刘辉煌等人是通过间接估计得到的结论，缺乏对收入不平等效应的统计推断说明。第五，本文首次明确发现信贷行为会进一步扩大收入差距，使得基尼系数提高0.087，较2011年我国的基尼系数增加了约18.23%。直接测算出信贷发生对收入差距的影响值，明确揭露了信贷对收入具有不平衡效应。
　　根据上述结论，本文认为政府要想通过信贷改变居民的生活水平，缩小贫富差距，不仅需要更合理地借助消费金融的杠杆作用，更需要合理的收入分配政策，教育资源倾斜等多方面的配合。第一，政府首先应该完善信贷的方式，推进金融工具的创新，借助财政政策的杠杆，形成更合理的家庭信贷体系。第二，要在养老、医疗、住房等方面提高对低收入家庭的社会保障力度，满足低收入家庭的基本层面的需求，才能使他们在获得信贷时进行投资经营，切实提高家庭生活水平。第三，政府，尤其是乡县政府，需要重视对低收入家庭相关技能的培训，定期开展有关贷款及分配管理资金的讲座，增强其获取信息和利用资源的能力，提高他们资金利用的效率，使其能够更好地利用信贷资源改善家庭收入情况。第四，完善信贷的结构，除了已有贷款外，大力拓展助学贷款、消费贷款和小额低息贷款，政府可以专为低收入家庭提供特别品种的贷款，对其进行重点扶持。


