　　重庆市地产集团高层领导一行至奥山考察访问交流
    2018年6月6日至6月8日，重庆市地产集团总经理邵威远，副总经理周光彩、尤莉莉等高层领导一行至奥山集团进行参观访问、行业交流。奥山集团常务副总裁邬剑强、奥山集团副总裁周凤学、奥山集团产业发展中心总经理袁医容、奥山地产川渝区域公司总经理周勇等领导进行了热情接待。

　　△参观考察恩施梭布垭石林、奥山世纪广场及奥山冰场项目
    邵威远一行参观并考察了恩施奥山梭布垭石林文旅项目、奥山世纪广场及奥山冰场项目的规划及运营情况，重点就冰场的各类运动项目展开亲身实践，对我司精细化管理体系、标准化的施工工艺、丰富的行业资源及管理经验进行了充分肯定和高度评价。



　　△双方进行交流座谈
    6月8日上午，双方领导一行前往集团总部进行交流座谈，双方就沙坪坝区方案及开发建设进行了深度讨论。常务副总裁邬剑强介绍了奥山集团的发展历程及目前的产业布局，特别就冰雪体育、商业及文旅板块的运营模式及发展方向等进行分享。 双方就奥山考察项目进行了深入探讨和洽谈，增强了认可度，达成了一致意见，为助推实现企业双方及社会效益的共赢。

△企业双方于奥山集团产业发展阶梯墙前合影留念
     通过本次考察交流，双方亲切会晤，交流考察气氛融洽和谐，为奥山集团与重庆市地产集团的发展合作搭建了友谊的桥梁。相信在"提供不断超越客户期望的产品与超值服务"的使命下，奥山会继续创造新辉煌！ 

