尊敬的联合国儿童基金会领导：
　　我们非常荣幸能够作为供应商与贵机构一起共同为尼泊尔医院项目的顺利完成而努力。我们现在有一个计划请求你们的帮助：
　　中国现在有100万人员在海外从事海外工程建设，他们中很多人除了是一名海外建设者，同时在自己的家庭中也是一名父亲。由于工作的需要，他们经常很长时间不能回到家里照顾自己的家人，不能陪伴孩子成长，这在孩子的心中必然会造成一种父爱的缺失。但是为了工作，他们又不得不做出这样的牺牲。在我们公司里，就有很多这样的人。为了纪念、赞美和弘扬这种奉献精神，我们决定拍摄一个纪录片来歌颂他们，并以他们为代表来表达我们对100万海外建设者的敬意。
　　我司派往尼泊尔项目的工程指导人员杨义庆先生，20年来70%的时间一直在海外工作，工作地点多达好几十个国家，护照用了4本。我们计划以杨义庆先生为典型代表，以尼泊尔医院项目为工作背景，拍摄出一部反映海外建设者中的父亲们的工作与生活纪录片，并在2018年6月17日父亲节向这些伟大的父亲们献礼。
　　本部纪录片全长5分钟，是由我公司董事长赵军勇先生个人赞助，并以诚栋公益基金会的名义发布，是一个纯公益的短片，完全没有商业属性。希望得到你们的支持与帮助。
　　
　　                   北京诚栋国际营地集成房屋股份有限公司
　　                             2018年3月13日
　　
