2017钢铁煤炭去产能验收抽查基本结束
　　从11月10日起，国家发展改革委、工业和信息化部等钢铁煤炭行业化解过剩产能和脱困发展部际联席会议有关成员单位牵头组成10个抽查组，对河北、辽宁、黑龙江、江苏、安徽、江西、山东、河南、四川、贵州、云南11个省和有关中央企业去产能情况开展了实地验收抽查。目前，验收抽查工作已基本结束。

　　为什么开展验收抽查？今年以来，部际联席会议坚决贯彻落实党中央、国务院关于供给侧结构性改革的决策部署，有力有序有效推进钢铁煤炭化解过剩产能，全年目标任务已提前超额完成。为深入贯彻落实党的十九大精神，确保落后产能真去真退，防止已退出产能死灰复燃，部际联席会议在前期要求地方认真做好去产能项目验收和复查的基础上，选取部分地区进行实地抽查。

　　抽查地区如何选择？据了解，今年是采取重点抽查的方式，主要根据产能退出规模、职工安置进度等因素选取抽查地区，原则上2016年去产能工作受到国务院表扬的地区不列入本次抽查范围。对中央企业的抽查工作与去产能项目所在省的抽查工作一并进行。

　　抽查内容有哪些？本次抽查最主要是对地方政府和国务院国资委已完成验收的2017年去产能项目进行抽查，各地区钢铁煤炭行业的抽查比例原则上为当年去产能完成量的30%左右。检查重点包括验收主体是否明确、程序是否规范、标准是否严格、后续工作是否到位等。此外，还抽取部分2016年已退出项目进行复查。

　　在验收抽查过程中，各抽查组深入一线了解情况，发现共性问题，听取意见建议，发掘推广典型经验，督促地方加快工作进度和确保工作质量，有力推进了钢铁煤炭去产能各项工作。
酒钢集团榆钢公司二期项目全面复产
　　从甘肃省工信委获悉，今年以来，酒钢集团榆钢公司在全面完成钢铁行业化解过剩产能任务的基础上，全力推进榆钢二期工程全面复产。

　　2016年酒钢集团按照国家及省委省政府总体部署，积极压减榆钢公司生铁产能100万吨、粗钢产能140万吨，相关设施均按时停产封存，并通过了国务院专家组的检查验收。榆钢公司严格按照市场化和法制化原则，有效防范债务和稳定风险，将化解产能涉及负债转移至二期灾后重建项目，并向债权人声明继续承担原有负债，按照先外部、后内部的顺序积极偿还负债；涉及的下岗职工通过转岗安置、内部退养、自主创业等方式全部妥善安置，有效稳妥地全面完成了国家下达的去产能任务。

　　2017年，酒钢集团在面临资源、市场、环保、资金等诸多压力的情况下，认真研究制定榆钢二期工程复产计划，并全面有序推进。经过公司的积极努力和相关部门的支持，2017年8月28日1#焦炉投产出焦，9月28日烧结回转窑开始生产，10月21日高炉送风点火，10月22日出铁，10月24日两座炼钢转炉出钢，榆钢二期工程复产改造工程全部完工，进入全面恢复生产阶段。同时，为加快解决产品结构单一、市场适应能力不强的问题，酒钢集团于2015年底启动了产品结构优化改造项目，对榆钢公司一棒材生产线进行了适量改造，使其在生产螺纹钢的同时，还具备生产5万吨扁钢、角钢、槽钢等小型型钢的生产能力。加大供给侧结构性改革力度，适应绿色建筑市场需求，大力发展高端钢结构件，2016年3月，兰州钢结构制造基地开工建设，在完成两期项目建设的基础上，H型钢项目正在开展前期工作。截至2017年9月，兰州钢结构制造基地已生产钢结构产品5000余吨，各项技术指标均达到国家标准。下一步，酒钢集团将全力打造榆钢兰州钢结构制造基地，拓展绿色建材品种，不断提高服务型制造水平。
重庆两年内共计实现去煤炭产能2348万吨
随着中梁山煤矿南、北矿关闭验收复查合格，2017年全市关闭10个煤矿的计划全部完成，至此重庆市在两年内共计实现去煤炭产能2348万吨。这标志着重庆市提前一年超额完成了国家下达的三年去煤炭产能2300万吨的目标任务。

　　自2016年开始，重庆市大力推进煤炭去产能工作，市政府成立了煤炭去产能工作领导小组，建立了"市级督导、区县主体、部门协作、乡镇盯守、联合执法"的工作机制。同时，市级和区县分别出台了相关配套奖补政策，按中央、市级、区县三级财政投入模式，对主动申请关闭并验收复查合格的煤矿每矿给予600万元中央、市级奖补和区县自定的奖补。

　　据统计，仅2016年一年，重庆市就关闭煤矿344家，去产能2084万吨，全部淘汰年产9万吨以下的煤矿。为此共计投入奖补资金39.463亿元，其中中央和市级财政专项奖补资金22.40亿元，区县配套奖补资金17.063亿元。


