湛钢1550冷轧产线全线贯通试运行
日前，宝武集团湛钢具备硅钢、碳钢精品钢种生产能力的1550冷轧智能化产线全部进入生产试运行状态。这标志着湛钢在建工程全部竣工并顺利投产。

        1550冷轧智能化产线是湛钢第二条冷轧产线，占地面积为36.85万平方米，由一条酸洗机组、一条酸轧机组、一条连退机组、一条热镀锌机组、两条电工钢机组、两条重卷机组、三条包装机组以及相应配套公辅设施等组成，产能为255万吨。该产线生产的热轧酸洗产品广泛用于汽车、压缩机和通用机械等领域，普通冷轧及热镀锌产品广泛用于汽车、家电和建筑等领域。

        1550冷轧智能化产线以"少人化、自动化、高效化"为建设宗旨，通过无人化行车、自动缠绕式包装、自动贴标签、自动取样等一系列新技术的运用，在自动化装备、无人化操作、降低劳动强度、提高设备检修便利性、优化人员配置等方面做了进一步的创新。该项目采用了先进的冷轧生产工艺，实行科学严格的生产组织管理，保证生产的高效率、能源的低消耗，并达到国际清洁生产先进水平。

        1550冷轧智能化产线自2015年5月5日打下第一根桩开始，到全产线贯通，总用时为27个月，刷新了"湛钢速度"。其中，该产线酸连轧机组、连退机组、热镀锌机组分别提前105天、90天、165天实现热负荷试车。
酒钢投入1.8亿元用于涉危自动化改造
　　9月10日，"2017年安全生产陇原行"采访组走进嘉峪关，对酒钢集团宏兴钢铁股份公司不锈钢分公司进行了深入采访。

　　全嘉峪关市推动涉危企业实行自动化改造，酒钢集团公司于今年投入安全生产资金1.8亿元，用于镜铁山矿电机车无人驾驶改造、焦化厂干熄焦生产运行集中控制改造、东兴铝业电解槽阳极优化改造等20个"机械化换人、自动化减人"建设项目，替换高危岗位操作人员322人，大幅减少了安全隐患。据嘉峪关市安监局负责人介绍，"十二五"期间，嘉峪关市安全生产监管工作在全省位居前列，事故总起数较"十一五"期间下降56%，受伤总人数下降60%，死亡总人数下降34.3%。自2013年以来，连续开展了"打非治违"、安全隐患排查治理、安全生产百日大检查等专项行动，共检查企事业单位和场所7759处，排查整改隐患4.08万条，累计落实隐患治理经费563.4万元。
唐山、天津采暖季钢铁限产50%
近日，北京、天津、唐山多地发布了2017年-2018年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案细化落实方案。在工业污染防治方面，三地均明确要进行错峰生产。其中，北京将坚决退出水泥生产行业，建材、化工企业要错峰生产。唐山、天津采暖季钢铁限产50%，唐山铸造企业及水泥、砖瓦窑、陶瓷等建材行业，采暖季全部实施停产。

        北京减排措施升级加码

        9月7日，北京市委市政府召开大气污染防治秋冬季攻坚行动部署会。北京市政府常务会日前审议了《〈京津冀及周边地区2017-2018年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案〉北京市细化落实方案》。据介绍，所有的减排措施将升级加码，除了重点聚焦重型柴油车管控、"散乱污"企业清理整治、扬尘管控等，还将采取一系列力度更大、措施更严的"自选动作"。

        北京市2017年PM2.5浓度要力争控制在60微克/立方米左右，根据环保部的攻坚行动方案，秋冬季的PM2.5浓度同比要下降25%，重污染天数要下降20%。

        方案明确了几大措施：一是燃煤污染治理。700个村的"煤改清洁能源"任务要抓紧，10月底前要确保全部完成，争取超额完成，基本实现城六区和南部平原区"无煤化"。"煤改气"的力度要加大，平原地区10蒸吨及以下燃煤锅炉要基本"清零"，建成区35蒸吨及以下燃煤锅炉要基本淘汰，未完成清洁能源改造的工业企业燃煤设施一律停止运行；二是工业污染防治。重点是清理整治"散乱污"企业，已经上账的企业，9月底前要完成清理整治。石化、汽车制造、机械等重点行业，要坚决完成挥发性有机物综合治理任务。水泥生产行业要坚决退出北京，建材、化工企业要错峰生产；三是机动车污染防治。重中之重是抓好高排放重型柴油车的监管，严厉整治超标车辆，鼓励老旧车辆淘汰更新。

        唐山天津钢铁限产50%

        唐山近日也启动秋冬季大气污染治理攻坚行动，明确2017年10月至2018年3月，秋冬季细颗粒物浓度比2016年同期下降22%以上，重污染天数同比下降20%以上。

        唐山对采暖季钢铁产能限产及焦化、铸造、建材、运输等行业错峰生产和运输作出明确规定，今年10月1日至明年3月31日，市内焦化企业出焦时间均延长至36小时以上；铸造企业及水泥、砖瓦窑、陶瓷等建材行业，采暖季全部实施停产。

        行动指出，要高度重视工业集聚区污水处理厂建设问题，尚未完成建设任务的，相关县市区要采取超常措施，确保11月15日前建成投运。

        天津市近日也印发了《天津市2017-2018年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》。方案归纳形成了加快推进"散乱污"企业整治等10个方面26项重点任务。

        其中，包括实施重点行业错峰生产，钢铁产能限产50%；对重点用车企业实施"一厂一策"错峰运输；全面完成钢铁、水泥、平板玻璃、陶瓷、有色、火电、焦化等重点行业提标改造；实现全市452家挥发性有机物重点企业治理全覆盖；10月底前，全部完成钢铁、水泥企业排污许可证核发工作；12月底前，完成原料药制造企业排污许可证核发工作。


