

引进人才科研启动经费
申 请 书


申请者所在单位联系电话电子邮箱申请日期　　　　

清华-伯克利深圳学院
二○一  年  月

一、基本信息
申
请
者
信
息姓  名出生日期性  别岗  位研究领域研究方向所在系(中心)学
习
和
工
作
简
历1、学习简历（从本科填起）






2、工作简历





项
目
基
本
信
息项目名称研究属性□基础研究       □应用基础研究申请经费（万元）预计项目
执行年限年  月至   年  月
二、项目立项依据与研究内容
1、立项依据（研究意义和国内外研究现状分析）
2、研究内容和拟解决的关键问题
3、预期研究成果（争取获得国家、省部级基金资助；计划发表的研究成果）

三、预算明细表（单位：万元）
项目支出预算明细支出项目金额第一年度
（目前-当年12月）第二年度
（  年1月-  年12月）第三年度
（  年1月-  年12月）合计1.1 科研设备费1.2 实验材料费1.3 测试费1.4 劳务费1.5其他（含翻译费、咨询费、社会调查费等）合  计（注：1、从第二年度起，确保6月30日支出不低于50%预算执行目标，9月30日前支出不低于75%的预算执行目标，年底完成100%的预算执行目标，"预算执行目标"是指上年结余加上今年新增经费总和。2、用于支付人员劳务费的比例不超过资助经费50%。


四、购置设备清单
设备名称规格型号单价
（万元）数量合计
（万元）备注以下材料作为附件提供：
1. 设备的主要功能介绍以及对科研项目的支撑作用说明；
2. 每台设备的询价依据（提供1-3家供应商的报价单）。 
 
五、签字和审批页
　　本人郑重承诺填报内容真实，并将认真履行科研计划，保证完成工作任务。
　　
　　
申请人签字： 
　　　　　　年   月   日所在研究中心负责人建议支持额度（万元）：
　　
　　
负责人（签字）： 
年   月   日人事办公室审核意见：


负责人（签字）： 
年   月   日科研办公室审核意见：


负责人（签字）： 
年   月   日院长办公会审议支持额度（万元）：



附：院长签发的院长办公会会议纪要



　　

　　

本申请表原件一式一份，由科研办公室保管
　　

