




　　电    话：18901253960                年    龄：34
　　邮    箱：356948090@qq.com                性    别：男
　　工作经验：12年                         
　　

* 专业能力：6年以上分公司分拣中心和物流规划管理岗位工作经验，熟悉物流分拣体系和网点建设规划各要
　　　　　　　点，对数据具备高度的敏感性，具备物流体系网点架设决策能力。
* 项目管理：有物流体系规划建设视野，熟练运用总成本原则、有技巧的沟通协调区域内部资源设备，达成项目
　　　　　　　布局及管理规划任务，并具备多个项目同时进行管理能力。
* 网络搭建：熟知物流配送行业网络网点布局规划，基础及中长期搭建规划建设。
* 学习能力：具备通识教育观念，方向明确，不断进行自我专业能力提升并学以致用。
* 团队搭建：熟知物流一线工作人员操作习惯和心理，并能进行有效KPI指标管控，打造高效团队。
* 性格品质：良好的沟通能力，乐观坚韧，积极应对压力和挑战，具备逻辑思维，耐心细致有大局观。


2015.09-今   
京东物流集团-西北分公司-物流规划部经理
工作职责：
* 规划布局：依据京东线上运营流量预测分析和仓储实际吞吐容量，做好区域内新仓设立选址、一级分拣中心设  
　　　　　立选址、仓库库容布局、人流物流动线规划工作和二级分拨中心西北区的网络布局与建仓规划。
* 设计实施：设计具体选址执行方案，并结合网点配送路线成本最优原则，搭建西北区配送网络，均衡考虑自
　　　　　　　有物流体系和第三方物流在有效配送时效内实现配货。
* 成本管控：依据总成本原则，对物流仓储设备和自动化分拣设备投入进行科学分析及布局规划设计。
* 沟通协调：有技巧的促进项目开展，与各级分拣中心和仓储管理人员进行项目资源协调。
* 团队管理：依据项目工作重点和工作进度，合理分配团队人员工作，做好组内工作备份，确保工作顺畅。
* 创新设备：对最新的物流类新技术、新方向进行研究，结合实际环境，应用新型设备技术，从长短期角度来衡
　　　　　量，对成本、效率优的前提下进行模块化、全自动化设备的投入。
工作业绩：
* 多次获得京东集团优秀员工称号。
* 17年荣获贡献先锋荣誉。
* 设计全新少人化仓，多次获创新奖。
* 西北首个全自动化分拣中心项目设计推进执行，目前已经通过测试，全面运营，日常产能35万单/42万件。

2011.03-2015.08
京东物流集团-（西北/华北）分公司-分拣中心负责人
工作职责：
* 运营管理：实时监控分拣中心数据，进行收货、拣货、包装、销退、配送等日常工作的管理，履行分拣中心操
　　　　　作、协调、管理三大功能。
* 成本管控：组织检核作业流程，定期人员培训，并进行操作流程调整和冗员岗位优化，提升人员工作能效。对
　　　　　场地坪效进行分析和优化内部布局，确保场地利用率最大化。
* 网络搭建：建立西北首个分拣中心，跟随业务增长逐步搭建整个西北分拣网点布局。并受邀指导东北区分拣中
　　　　　心建立及对外开放平台建设。 
* 绩效管理：依据部门内部运营数据指标，展开各工位岗位绩效指标分解，通过业绩大比武激发团队人员潜能，
　　　　　并对效率指标不达标人员进行岗位调整和培训提升，打造紧密团结高效的分拣团队。
　　
工作业绩：
* 荣获京东全国分拣中心优秀负责人称号、京东项目管理推进牛人称号。
* 成立西北首个分拣中心，逐步搭建辖区内5省会城市分拣网络6个，日吞吐量均超35万单/42万件。
* 场地坪效利用合理，干支线转运车辆无一延误。分拣中心内操作安全和消防安全连续3年0伤害。
* 优化工作流程，创新设计自动化电子称重设备，节约人力配置、降低劳动强度，提高工作效率60%以上。

2009.10-至今    
学习培训，各设备参展与技术交流
主要培训学习：
* 市场营销数据的分析与挖掘
* 从技术走向管理-领导力与执行力
* 当"喉舌"遇上自媒体-互联网下的企业内刊和自媒体管理
* 企业招投标管理与法律风险分析
* 稻盛和夫的管理哲学：阿米巴经营管理模式
* 影响力与双赢领导力，高效能管理与基本信念，执行力的形成与提升
主要参观：
* 亚洲国际物流技术与运输系统展，主要了解物流仓储设备、自动化设备发展、技术交流
* 国际智慧交通产业与技术博览会
* 中国国际轨道交通展览会
* 中国国际海事技术学术会议及展览会
* 中国西部国际物流产业博览会
* 中国国际运输与物流博览会
* 国际物流科技展
* 各著名厂商公司实地考察交流学习

2006.03-2009.09    
美的集团北京分公司（分公司经理）
工作职责：
* 销售管理：分解销售指标，监控销售达成数据，定期对内部销售人员业绩辅导。制定区域差异化方案，与总部
　　沟通促销、分销政策，指导区域内经销商和公司直销门店营销策略，提升品牌形象，达成区域销售目标。
* 分销商管理：监控分销商促销政策执行，品牌宣传推广，与总部沟通争取有利资源扶持大型分销商业绩增长。
* 竞品分析：收集市场销售数据进行竞品分析，比较竞品之间市场份额销售占比和销售目标差异，及时关注渠道
　　和分销商动态，并进行销售政策调整，稳定及不断提升品牌竞争力。
* 团队管理：定期指导团队人员对网络渠道、实体店面销售人员进行产品卖点培训，提升销售技能，打造紧密团
　　结、具备优秀实战技能的销售团队。
工作业绩：
* 与北京三大营销渠道合计三家一级分销商等保持良好合作，积极贯彻执行美的集团"系统变革管理体制、创新企业发展模式、努力控制经营风险、实现有效稳健发展"的经营方针，整体取得规模增长和效益提升的双丰收，使北京区域年销售增长飞速增长。



2016.09-2017.07    
西安自动化分拣中心建设（项目负责人）
* 项目描述：建设京东西北区首个自动化分拣中心。利用自动化设备完成西北整体包裹分拣中转。
* 项目职责：负责包含工程类项目、自动化设备类项目等整体设计规划及立项，及项目中资源整合再分配沟通。 
* 项目业绩：目前项目为建设中状态，目前选址通过建模分析验证后为路线最优。
 
2012.09-2016.05    
西北分拣中心网点布局规划建设（项目负责人）
* 项目描述：京东物流体系西北分拣中心网点搭建和布局规划建设。
* 项目职责：主导项目选址、立项和建仓执行指导，进行资源类协调再分配，及分拣中心项目验收和过程优化。
* 项目业绩： 历时4年左右，先后完成西安、乌市、兰州、银川、西宁5省会城市6个分拣中心（中转场）建设，成功搭建京东西北地区物流自营网络，获得京东项目管理推进牛人、京东全国分拣中心优秀负责人称号。

* 
* 2015.03-2017.07                      中国人民大学                        工商管理-物流管理方向
* 2003.09-2005.07                      庆阳职业技术学院                    视觉传达


* 计算机网络工程师、会计电算化资格
* 平面设计、视觉传达
* 熟练CAD工程图设计制作、3D视频编辑
