人与自然的关系在史蒂文斯看来并不仅仅是人对自然的征服与控制, 还有更复杂
的一面。" 圆圆的坛子置于地上" 一句表明人的站立、生存、伟大摆脱不了自然. " 地"
(gr o u n d) 是自然的代表, 人对自然的凌驾依然也必须依赖于自然所提供的条件。没有大
地, 人就无法立足, 也无法控制自然。坛子是灰色的, 实指人黯淡无光, 没有生气; 无论坛子是怎样一件精雕细刻的艺术作品, 在茫茫自然中, 它都只是平凡得不能再平凡的沧海之一粟, 意即人对于自然而言, 实在是微不足道的。尽管艺术具有神秘无比的魔力, 以超越自然的方式控治着自然的一切, 但它却没有小鸟或森林那样的繁殖能力,坛子主导着荒野，成为占据优势的一方，如果没有杂乱无序的荒野的存在，没有荒野的衬托，坛子本身所具有的魅力无从展示，尽管它具有赋予荒野亦即现实以秩序的神奇力量，它还是受限于荒野，受限于反作用于它的现实。而坛子是艺术家艺术想象的成果，是艺术家从现实中获得灵感、展开想象获得的成果，离开了作为艺术来源的现实，坛子却无从产生、无处存在，如史蒂文斯所言："想象来自于现实，一旦离开它，想象不会存在"。 " 不像田纳西别的东西" 。这里, 诗人不但以奔放的笔触赞颂了大自然的生生不息、盎然生机, 而且用对比的方式阐述了艺术的局限性和本质。一方面, 艺术对现实世界起指导、推波助澜的作用, 另一方面, 自然是艺术家进行艺术创作的基础和源泉, 没有田纳西的荒野就没有制作坛子的土壤, 而没有周围大自然的陪衬, 坛子的魅力无从显现出来。因此, 从某种意义上讲, 艺术的存在是以自然的存在为存在的, 人的作用受限于自然万物。
所以, 在第二节诗中史蒂文斯内心无法忘记的, 是人与自然相互依存的关系。人相对于自然的复杂关系, 就体现在这既依存又凌驾的两重性上.
