沃尔顿链出席韩国Coinlink首次投资者见面会
作者：沃尔顿链团队 发布时间：2017-12-21
     12月19日，Coinlink上市以来的首次见面会在首尔江南清潭洞的著名影城CGV举行。
     沃尔顿链作为Coinlink的主要合作方出席了本次见面会。
      
     韩国见面会现场
     本次见面会也是自沃尔顿链在韩国上线交易以来的首次投资者见面会，共有超过200名韩国沃尔顿链关注者和投资者及多位韩国区块链专家及投资专家到场。
      
     沃尔顿链CEO莫冰向现场来宾介绍沃尔顿链项目
     CEO莫冰在见面会上全方位地为韩国的沃尔顿链关注者们介绍了沃尔顿链的项目特色、技术突破、创新应用等，并同与会嘉宾一起展望了沃尔顿链的未来。在此过程中，我们还播放了此前Boxmining考察沃尔顿链后制作的Demo视频，引起了与会嘉宾对沃尔顿链的极大兴趣 。
      
     会后沃尔顿链团队成员认真解答现场热心观众的问题
     由于与会听众高涨的热情，原定于晚上22:00点结束的见面会一直持续到了深夜，所有与会嘉宾一直坚持到见面会的最后一秒，各位支持者们的热情也深深感动了到场的各位企业代表。
　　
     沃尔顿链代表与韩国著名的投资家朴晟敏（左三）及韩国Coinsquare代表郑驻必（右二）合影留念
     沃尔顿链作为区块链物联网行业的领导者，已经从概念走向了应用。相信在不远的将来，沃尔顿链能够全面进入社会生活各领域，真正实现全新的商业生态系统的纵深覆盖。
     沃尔顿链将继续向前，和coinlink一起，为中韩两国的区块链技术的发展和应用奋斗不息。

