彩韵公司参加2018广州国际纺织品数码印花技术展览会

　　东莞市彩韵新材料有限公司携新品亮相5月20日至22日举办的2018（第13届）广州国际纺织品数码印花技术展览会。此次展会为期3天，共有来自海内外的300多家行业精英企业参展，展品包括印花机器、印花材料以及其他与印花相关的配套设备等，是中国纺织行业公认的最具影响力、最具专业性的纺织品印花专业展会之一。
　　
　　在此次展会上，我司现场展示了水性浆料在数码喷墨领域的应用，在印刷我司超软机印打底浆、数码白浆后，现场直喷打印彩色图案，并由我司哑光盖面浆盖面处理，图案上色鲜艳，布片手感柔软，印花面在盖面浆的作用下有如婴儿皮肤般爽滑的手感与哑面高级感，获得一致好评，体现了喷墨打印与数码底浆的完美结合。

　　同时，我司在椭圆机上展示了900轻质厚版浆这一新品：起厚快，质轻耐刮，表面平整柔滑，立体感强不翘边，手印与机印通用，达到各大品牌水洗要求。

　　在6月22日至24日，彩韵团队将赴科伦坡参加2018斯里兰卡国际丝网印刷展。该展会每2年举行一次，汇聚来自中国、日本、斯里兰卡、德国等14个国家近200家相关企业参展。届时，我们诚邀您前往斯里兰卡观展，一同见证彩韵风采。展馆位于科伦坡市斯里兰卡展览与会议中心（SLECC），我司展位号：A80，期待您的光临！
