沃尔顿链技术支持方思力科荣获中国区块链技术创新应用大赛三等奖
　　
　　12月8日，备受瞩目的"第二届中国区块链技术创新应用大赛"决赛在贵阳圆满落幕。经过近5小时紧张激烈角逐，40多位评审专家的点评和现场投票，沃尔顿链项目支持方思力科的参赛项目"基于区块链的RFID芯片及物流管理系统研究"最终荣获本届中国区块链大赛创新应用三等奖及最佳人气奖。
　　
　　沃尔顿链项目总监林和瑞（右五）代表思力科领奖
　　
　　思力科荣获大赛三等奖及最佳人气奖
　　中关村区块链产业联盟作为全球首家专注网络空间基础设施创新的区块链产业联盟，联同中关村管委会、贵阳国家高新区、青岛市北区、清华大学、世纪互联集团、点亮资本等单位，共同筹办本次大赛。而贵阳作为我国最早开始在区块链领域布局的地区之一，拥有我国首家政府支持、社会参与、市场化运作区块链金融孵化器。本次大赛选址贵阳，汇聚了中国区块链领域真正的产业精英，客观如实地反映了中国区块链产业发展的真实情况和产业成果。可以说，本次大赛充分展示了我国区块链产业发展的成绩，是目前中国最具权威代表性的区块链竞赛。
　　
　　评审专家现场点评
　　沃尔顿链扎根区块链行业，凭借着团队目前丰硕的研发成果站上了领奖台。通过与众多行业精英、专家的交流，我们更加明确了自己的方向。区块链必将引发新一轮技术创新和产业变革，而在这场变革中，唯有锐意进取、不断创新，才能在变革中崛起。沃尔顿链将不忘初心，勇往直前，我们目标是成为全球区块链物联网的领导者！
