2017年奥山集团海外旅行记
 
你写PPT时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面....
你看报表时，梅里雪山的金丝猴刚好爬上树尖.....
你挤进地铁时，西藏的山鹰一直盘旋云端....
你在会议中争吵时，尼泊尔的背包客一起端起酒杯坐在火堆旁....
总有一些穿高跟鞋走不到的路，
总有一些喷着香水闻不到的空气，
总有一些在写字楼里却永远遇不见的人。

「只有慢下来，才能看见生活中美丽的风景，体验人生的价值。」
「世界那么大，是时候停下来，看看风景了」

　  2017年6月-7月奥山集团为增进团队凝聚力，让员工在工作之余陶冶心情，放飞思想，由集团人力行政中心组织员工分批前往越南芽庄、泰国清迈旅游。这是奥山第一次集体出国旅行，员工兴致勃勃，热情饱满，此次旅游不仅缓解了大家的工作压力和紧张情绪，更增强了彼此之间的友谊。
    想想曾经我们一起去过的地方：泰山、桂林、鼓浪屿、长隆......其实每一次的旅行会都让大家累积很多的情感。也许在工作中我们有过争执，彼此有过误会，但不要忘记在异国他乡，我们一起躺在海滩悠闲晒太阳，在古寺中漫步游荡。每一段旅程我们都互相依靠，相扶相帮。
    世间所有的相遇，不是久别重逢，就是后悔莫及，我们从互无交集的同行人到一家人的距离，也许只是一瓦一檐，一蔬一汤，愿砺砺尖路，相亲相爱！
   we are 伐木累！
　　此次多数员工选择到越南芽庄旅行，在这里没有著名的古迹，也没有辉煌的历史，街巷也不如国内宽敞和平整，但这里物价低廉，街上人们穿着简朴的单衣，套着拖鞋，生活得不紧不慢。
　　6天5晚的行程里，我们游览了占婆塔、大教堂，当然也少不了一起出海撒欢，在珍珠岛的游乐场体验童年的回忆。
　　
看到大海，我们兴奋的投入到碧蓝的大海畅游，在一排排的沙滩躺椅上晒太阳，一起吹着海风，听着小曲，看浪花迎面席卷而来。

芽庄最适合的是慢旅行。黄昏时天空瑰丽，游人渐希，到海边把鞋子脱了，让沙粒轻柔你的每一个指缝。喜欢热闹的我们也可以三五成群聚集在沙滩，喝着咖啡、啤酒吹吹海风。

 乘坐空中缆车来到珍珠岛，我们都像孩子一样，玩旋转木马，过山车，大型滑道，水上项目等。大家笑称这里是欢乐谷、玛雅海滩、迪士尼的综合体。但不同的是，它与海滩完美结合，不仅能享受沙滩浴，而且不排队就能畅玩各种娱乐项目。

夜晚，我们游走于芽庄的大街小巷，品尝各种美食，因为担心安全，男士们保驾护航非常有绅士风度。

子时而出，破晓而落，我们翻过云海，越过海洋，欢乐一路陪伴你我，愿时光未央，岁月静好！

生命，不长不短，刚好用来看这个世界。而旅行，能让你遇到那个更好的自己。
如果，我是说如果，你也曾经偶尔在寂静的午夜发觉自己失去了灵魂而感到虚弱无助，请去路上，找它回来。
                                                                -----------《最好的时光在路上》

小城故事多，充满喜和乐。
     清迈，这座号称泰北玫瑰的北方山城，气质与曼谷、普吉、苏梅截然不同。一个街边转角就能遇到一座百年寺庙，路边随意的一家小店都透露出小清新的气息。
     坐在寺庙古树下看着过往的游客，或是找个咖啡店点上一份甜点一杯咖啡小憩，这对我们来讲都是无比享受的事情。
     仿佛这个城市从骨子里就散发出慵懒随意的气质，大家在清迈度过的这5天时光都是柔软的。
     7月，最后一批员工来到泰国清迈。
     大家感受了私人庙宇白庙与黑庙，也就是传说中的天堂与地狱。
     白庙精致典雅，清新脱俗；黑庙壮观肃穆，神秘庄重。
　　
　　漫步在清迈的幽静小道上，让人有一种说不出的愉悦！
　　
来泰国怎么能不与大象互动？
     动物园没法和我们一起去过的广州长隆相比，但这一点儿也不妨碍我们与蠢萌蠢萌的大象亲密接触。
　　
　　可爱的我们
　　
 从清莱往北行40多公里，就到了著名的金三角。来金三角，先见湄公河，这里曾经开满了罪恶的罂粟花，有过惨绝人寰的故事。然而现在这里青山绿水，平静祥和。
　　多年后，再谈起这里，除了那些悲惨的故事，我们还会想起：那年，湄公河上，我们乘着木船欢声笑语，享受着那时的宁静......
　　
带着盛夏阳光的陪伴
奥山集团2017年海外之旅已圆满结束
回忆旅行的点点滴滴
处处有欢乐，时时有笑声
大家欣赏了越南、泰国美不胜收的自然风光
享受了与小伙伴们旅行的喜悦、轻松
也感受到公司的温暖和关怀 
旅行路上有你有我
让这一刻的美好与娴静永远留在我们的记忆中
把活力和激情投入到工作中
去找寻更多的乐趣吧~
　　
