　　基于多任务联合监督学习提取深层卷积特征的行人再识别研究。
　　视频监控作为社会公共安全的保障，已经成为人们生产和生活中不可分割的一部分。然而，长时间的网络化监控所产生了海量视频数据，使得利用人工方式处理视频数据费时费力。因此，利用计算机辅助分析处理视频数据是目前社会关注的重点问题。行人再识别技术作为视频分析中重点的研究内容之一，吸引了大批学者的关注。行人再识别主要是利用行人视觉特征判断不同摄像头下出现的行人是否为同一行人的技术。由于摄像设备之间存在差异，同时行人自身具备刚性和可变性的特点，易受到姿态、视角、遮挡物等因素的影响。使得行人再识别成为了既具备研究价值又具有挑战性的研究课题。
　　目前，行人再识别的研究侧重于对行人特征的提取。基于人工提取行人的特征方法局限于对颜色和纹理等低语义特征的组合。基于深度学习的行人再识别的特征提取算法往往只集中在行人身份验证或识别任务来训练网络。为提取更具区分能力的行人特征，本文提出了基于多任务联合监督学习的网络结构提取深层卷积特征提升行人再识别效果。
　　多任务联合监督学习网络结构主要涉及联合监督的行人身份信息学习和辅助特征提取的行人多属性学习两个方面。网络在关注于不同行人之间得差异性信息的同时，也学习相同行人之间得相关性信息，将两种信息采用联合监督的学习方式指导网络模型的参数更新，可以有效的提高行人特征的表现能力。本文又考虑到行人单一的身份信息，对于指导网络学习行人的具体特征存在着局限性。为了能够更加准确的描述行人特征，本文对联合监督学习任务的基础上加入了行人属性的学习任务。使得学习目标从简单的行人身份学习到详细的行人描述性语义的学习。在网络结构的实现上，本文采用多任务学习方法，利用网络共享结构实现对多任务之间的相关性学习。由此得到的行人特征的表达能力将更有助于提升行人再识别的准确率。
　　为了验证本文所提出的多任务联合监督学习网络结构的有效性，我们分别在Market1501和DukeMTMC-reid行人再识别数据库上进行实验。实验结果表明本文提出用于行人特征提取网络结构，可以有效地提高行人再识别的效果。
　　
