社会性昆虫的高度结构化是依靠精密的化学信息交流系统，而外界的化学信号只有转化成电生理信号后才能引发个体特定的行为。社会性昆虫信息素通过嗅觉器官传导至大脑并通过大脑进行调配的一般过程如下：气味分子首先进入位于触角上的气味感受器，位于气味感受器淋巴液中的气味结合蛋白odorant binding proteins：OBPs将气味运送至气味感受神经元olfactory receptor neurons:ORNs，气味感受神经元投射到昆虫大脑内的第一级神经纤维网--触角叶olfactory lob: AL。昆虫触角叶类似脊椎动物的嗅球 olfactory bulb，两者处理气味的过程相似。相同类型的气味感受神经元的树突集结到触角叶中的单个神经纤维球glomeruli，神经纤维球是触角叶的功能单位区，再经位于触角叶外围的投射神经元projection neuron的轴突投射到更高级的大脑中心--前脑的蕈状体mushroom body和侧前脑处的侧角lateral horn。 蚁酸和正十一烷是弓背蚁Camponotus obscuripes的报警信息素。
Mizunami 等研究了蚁酸和正十一烷在弓背蚁大脑内的信号传递路径：气味分子通过触角上的气味感觉神经元到达触角叶，经投射神经元将信号投射到前脑的蘑菇体和侧角。发现对报警信息素敏感的投射神经元密集 于侧角的特定区域，而其它处理一般气味的神经元没有密集现象，说明这些神经元与报警信息关。并且这些侧角处的神经元终止于前运动区，可能与其攻击行为相关。 社会性昆虫以巢穴为中心，在巢和食物之间能够进行精确的导航。Brockmann 等研究了蜜蜂八字舞传递的信息在同伴大脑中的神经投射通路，发现蜜蜂小眼区域的感觉神经元能感受太阳紫外光区的偏振光信息，投射到大脑背末端的髓质（medulla），而在蜂巢内的工蜂能通过颈毛板的机械感觉神经元将太阳罗盘信息转化为重力感应信息并投射到咽下神经节，还能通过触角结节处的感觉毛以及舞蹈蜂腹部摆动的方向和翅的震动频率来感知食物的方向和距离，并分别转化成电生理信号投射到中脑的背叶、咽下神经节和前脑。
社会行为被广泛分布于淋巴液中的内分泌激素所调控。激素是多细胞生物的化学信使，通过血淋巴循环运输到体内各个器官，使细胞间能进行相互交流。保幼激素和蜕皮激素是调控昆虫行为和卵巢发育的内分泌激素。在社会性昆虫中，保幼激素被认为和工蚁或工蜂的行为相关，而蜕皮激素则被认为和什么的卵巢发育有关。 发育良好的卵巢是欧洲熊蜂Bombus terrestris蜕皮激素的主要来源。保幼激素参与蜜蜂A. mellifera及欧洲熊蜂工蜂的劳动分工，以及 蚂蚁Streblognathus peetersi）工蚁间的劳动分工行为 [19]。在蜜蜂中，外出采集蜂比巢内哺育蜂的保幼激素含量高，用保幼激素处理哺育蜂后，会促使哺育蜂提前外出采集 [20]，蚂蚁中亦发现该现象。哺育蚁的蜕皮激素含量高，具有发育比较完好的卵巢，能够产生营养卵；而觅食蚁蜕皮激素含量低，卵巢退化，丧失产卵功能。 在大脑的神经系统中，生物胺是存在于无脊椎动物中的一类非肽类神经激素，主要包括组胺histamine、五羟色胺serotonin，又称血清素、 章鱼胺（octopamine、酪胺tyramine和多巴胺 dopamine，参与神经激素或神经调质，调控昆虫能量代谢、学习记忆、肌肉收缩等多种生理和行为过程。多巴胺能促进社会性昆虫的求偶交配行为以及生殖器官的发育。章鱼胺在蜜蜂和蚂蚁的同伴识别中发挥重要作用，并参与调控日本弓背蚁拉丁名的攻击行为。蜜蜂大脑内的章鱼胺刺激咽侧体分泌保幼激素。刚羽化雄蜂的淋巴液中保幼激素含量较低，随着羽化后时间的增加，保幼激素含量升高。用保幼激素类似物甲氧普林处理蜜蜂的雄蜂后，雄蜂大脑内的多巴胺含量升高，且多巴胺的受体表达量同时升高。处女蚁后交配后营造新的蚁巢，和交配前相比，大脑内五羟色胺、章鱼胺和多巴胺含量均显著降低，而酪胺含量显著升高，这些生物胺可能与蚁后的产卵行为有关。然而大脑内的生物胺影响社会性昆虫的内分泌以及调节社会行为的具体机制尚不清楚。  
　　遗传因素在社会性昆虫的行为中起着重要作用。全球入侵性蚂蚁红火蚁具有两种社会组织形态：单蚁后型monogyne和多蚁后型polygyne。红火蚁中的气味结合蛋白基因Gp-9 的基因型决定蚁巢中蚁后的数量。单后型蚁巢中工蚁的基因型为Gp-9BB，只允许有一只基因型相 同的蚁后存在；多后型蚁巢中大部分工蚁的基因型为Gp-9Bb，能够接受外来的基因型相同的多只 蚁后。Bonasio 等研究了佛罗里达弓背蚁 Camponotus floridanus和印度跳蚁Harpegnathos saltator不同劳动分工蚂蚁间的 DNA 甲基化差异程度，佛罗里达弓背蚁不同劳动分工间形态差异明显，且行为比较固定，一旦分化成特定品级，将不能再转化成其它品级；相反，印度跳蚁的蚁后和工蚁形态及寿命均差异不明显，而且行为的可塑性较强，当蚁巢失去蚁后时，工蚁也可以产卵。他们发现两种蚂蚁的不同品级间的甲基化程度差异显著（P<0.05），并且甲基化程度高的基因大部分为"管家基因housekeeping genes"， 这些基因的产物能够作用于所有的体细胞。这些基因的甲基化很可能参与社会性昆虫蜂王-工蜂、蚁后-工蚁间的形态分化以及工蜂或工蚁间的社会分工。 毕氏粗角猛蚁Cerapachys biroi为孤雌生殖蚂蚁，其蚁巢内个体的行为方式分为明显的蚁后阶段（产卵）和工蚁阶段（外出觅食）。Libbrecht 等比较了毕氏粗角猛蚁在蚁后和工蚁阶段蚂蚁大脑的DNA甲基化，分析DNA 甲基化对毕氏粗角猛蚁行为的潜在调控作用，结果发现毕氏粗角猛蚁在蚁后和工蚁阶段大脑DNA 甲基化 并无显著差异。这些研究表明DNA 甲基化在不 同社会性昆虫种类中的调控作用存在差异。 Alaux 等用脂多糖（LPS: 一种来源于革 兰氏阴性细菌外膜的非致病性诱导免疫因子）注入羽化后一天的意大利蜜蜂 Apis mellifera Ligustica，发现蜜蜂大脑内的觅食基因（foraging gene: for）表达量显著升高，且哺育蜂提前出巢觅食。 Lucas 等发现大头蚁Pheidole pallidula 的觅食基因ppfor 能编码环腺苷酸依赖性激酶（cGMP-KPG），在兵蚁大脑的蘑菇体中有5 个细胞表达该激酶，但在觅食蚁的蘑菇体中不表达该激酶，用食物（面包虫）刺激兵蚁时觅食基因表达量会降低，但当蚁巢需要防御时兵蚁的觅食基因表达量则明显升高。以上研究说明觅食基因在蚂蚁和蜜蜂中均能调控对食行为，但是觅食基因的表达对蜜蜂和蚂蚁的觅食行为有着截然相反的效应，说明觅食基因的表达在社会性昆虫的非遗传行为表型多样性Polyphenisms分化的过程中起重要作用。
　　与哺乳动物和人类相比，社会性昆虫的神经结构简单，相对易于操作，而且其高度进化的社会行为等特点为研究哺乳动物甚至人类社会行为的生理调控过程提供了良好的模式。比如社会性昆虫遇到侵扰时为了防御巢穴而通常表现出猛烈的攻击行为，了解这些攻击行为的生理机制，有助于我们了解其它昆虫以及动物攻击行为的深层机理。随着电生理学技术的发展，如电压钳技术、膜片钳技术、触角电位技术和单细胞记录、钙离子成像技术及激光共聚焦技术等，社会性昆虫复杂社会行为的完整神经传导通路图谱--从信号接收到做出行为反应，在不久的将来将会清晰的 展现在我们面前。 
　　社会性昆虫同巢内的个体即使来源于相同的基因组，但是却出现表型及行为多态性，研究多态性分化过程中激素的作用有助于了解激素对行为的控制作用。 虽然基因对昆虫社会行为调控作用的研究已取得进展，但仍有很多问题值得深入研究。如社会行为到底是由基因还是后天环境决定，一直备受争论。基因和行为之间，存在诸多因素影响行为的最终发生。例如不同水平的神经及内分泌的变化；转录、翻译、翻译后的修饰变化；大脑代谢以及神经调节变化等，每一环节的变化均可能引起最终行为的改变。
　　尽管存在这些挑战，但是遗传学和分子生物学技术的进步为我们研究基因与社会行为的关系带来了光明的前景。转基因活体实验、RNAi 技术以及CRISPR/Cas9 基因编辑技术的成熟使得研究特定基因的功能成为可能。随着技术的发展，当昆虫行为发生时，能够实时监测昆虫大脑内的神经传导电信号、激素分泌以及各组织器官的全基因组转录和蛋白翻 译的变化，相信更多的社会性昆虫复杂行为的生理及分子机制将被揭晓。黑翅土白蚁、家白蚁和全球性入侵害虫红火蚁等是重要的林业害虫，对我国农林生产及社会经济造成严重损失。由于其繁殖能力强、巢穴隐蔽等特点，利用化学药剂对其进行防治较为困难。通过先进的生理生化技术、基因测序与合成、基因编辑等研究社会性昆虫的行为及其内在机制机理，可开发出针对这类害虫的行为调控剂，干扰其社会行为，扰乱巢穴的正常秩序最终使巢穴土崩瓦解，从而达到生物防治的目的。

