医学可分为现代医学（即通常说的西医学）和传统医学（包括中（汉）医、藏医、蒙医、维医、朝医、彝医、壮医、苗医、傣医等）多种医学体系。不同地区和民族都有相应的一些医学体系，宗旨和目的不相同。印度传统医学系统也被认为很发达。
研究领域大方向包括基础医学、临床医学、法医学、检验医学、预防医学、保健医学、康复医学等。
基础医学包括：医学生物数学，医学生物化学，医学生物物理学，人体解剖学，医学细胞生物学，人体生理学，人体组织学，人体胚胎学，医学遗传学，人体免疫学，医学寄生虫学，医学微生物学，医学病毒学，人体病理学，病理生理学，药理学，医学实验动物学，医学心理学，生物医学工程学，医学信息学，急救学，护病学，新中心法则。
临床医学包括：临床诊断学，实验诊断学，影像诊断学+放射诊断学+超声诊断学+核医诊断学，临床治疗学， 职能治疗学，化学治疗学，生物治疗学，血液治疗学，组织器官治疗学，饮食治疗学，物理治疗学，语言治疗学，心理治疗学，内科学，外科学，泌尿科学，妇产科学，儿科学，老年医学，眼科学，耳鼻喉科学，口腔医学，传染病学，皮肤医学，神经医学，精神病学，肿瘤医学 ，急诊医学，麻醉学护理学，家庭医学，性医学，临终关怀学，康复医学，保健医学，听力学。
