   Woolworths超市及其门下BWS、Metro和汽油销售点将于6月20日起在新州、维州、昆州和西澳停止向顾客提供一次性塑料袋。
   禁塑令只针对薄于35微米或0.035毫米（人类头发的直径从60至120微米不等）的轻质塑料袋，这些通常被称为高密度聚乙烯袋或HDPE袋。Woolworths目前每年大约提供超过32亿个一次性使用的HDPE塑料袋，根据2017年的一项研究，其中约1％（或3000万至4000万）会进入生态循环系统。 
　　塑料袋在为消费者提供便利的同时，由于过量使用，回收处理不到位以及在环境中极难被降解等原因，会造成严重的能源、资源浪费和环境污染。特别是超薄塑料购物袋容易破损，大多被随意丢弃，成为"白色污染"的主要来源
    澳大利亚首都领地、南澳和塔州已经于早年强制实施限塑规定，并且取得了有效的成果。2014年，澳大利亚首都领地在实施限塑令后，每年的塑料袋垃圾从266吨减少到171吨。2016至2017《Keep Australia Beautiful》报告也特别指出，限塑令生效后，塑料袋使用量有所下降，尤其是在塔州和首都领地。
   不过，如果你之后空手去超市的话，也不会落到没有东西可以装的窘境，Woolworth除了布袋以外，还将提供更耐用、可持续使用的塑料袋，每个售价15 cents。
   Woolworth 位于chatswood 分店的经理Shawn Hobbys表示:"我们之所以做出这个决定，是希望能为环境做一些正确且有意义的事情。而接下来，Woolworth也会尊重顾客的回馈，同时密切关注取消塑料袋对环境的改变。在过去的几个月中，我们一直在坚持向顾客宣传这项措施，调查显示接下来的限塑令应该会得到社区居民的大力支持。"
  实际上，在南澳和首都领地相继禁止使用一次性塑料袋之后，2015年，新州和昆州的环保人士都分别递送了联名请愿，请求政府禁止商家免费供应一次性塑料袋，这说明新州也有不少人士在推动限塑进程。
   Lydia Afield,一位常去chatswood的woolworth超市购物的家庭主妇表示，她愿意并且乐意支持这项措施，同时她也一直在生活中保持少用一次性塑料用品的习惯。但是她觉得人们不应该一下就彻底停用一次性塑料制品，相反，要一步一步来进行。
   Lydia Afield说："之前，我许下了一个少用塑料制品的新年心愿。从那以后，我们家里就一直用不锈钢的吸管和可重复使用的纸杯蛋糕托。还有我一直和我丈夫自己在家后院种一些菠菜和草本植物，以避免购买超市里那些有包装的食材，而且我也不再把带包装的食品放进孩子们的午餐盒中。刚刚我又买了个苏打气泡机器，所以以后不用去买瓶装气泡水了。其实真正一步一步的实施下来，你会发现不用一次性塑料制品的生活比想象中的要容易，所以我看好这项措施的前景，我觉得大家会支持它的。"
   但是这项措施仍旧存在一些异议与担忧，由于woolworth会以15cents的价格提供更耐用一些的厚塑料袋，购物者可能习惯于购买塑料袋，而不是对行为作出长期改变。如果消费者继续以使用轻质塑料袋相同的速度来使用厚塑料袋，实际上可能会更糟糕。
   根据英国政府对一次性塑料袋与可重复使用塑料袋的生命周期分析报告称，厚塑料袋（低密度聚乙烯或低密度聚乙烯袋）需要重复使用至少四次，才能够弥补由其生产过程所造成的温室气体排放量增加。厚塑料袋在环境中也可能需要较长的时间才能分解，尽管两者最终都会在进入海洋时变成有害微塑料。


