本文对案例建筑进行节能改造的使用年限做了假设，及将其假设为二十年。以之前的分析和研究为基础，得出案例建筑节能改造项目的经济成本。

案例建筑的增量成本包括：
1. 案例建筑围护结构改造成本包括单层窗户改用双层真空玻璃，北面和东面的窗户增加外遮阳卷帘所产生的增量成本。
2. 案例建筑楼顶铺设的额外的太阳能板所产生的增量成本。
3. 案例建筑洗手间常规水龙头改用感应式低流量水龙头所产生的增量成本。
4. 案例建筑南面及西面教室安装智能照明系统所产生的增量成本
5. 与没有进行建筑节能改造的既有建筑相比，节能改造完成后的案例建筑的太阳能发电系统和智能照明系统，在它的使用过程中所增加的维护成本以及控制外遮阳卷帘所增加的人工成本
6. 与没有进行建筑节能改造的既有建筑相比，当案例建筑经过节能改造后，在达到其各系统的使用寿命的年限的时候，所需要增加的节能改造部分再拆除的成本。

改造成本的测算：
测算和分析既有建筑技能改造项目的成本时，通常就是计算改造项目的工程总造价，这是改造项目从筹建到竣工交付使用的整个过程所花费的全部固定资产投资费用，也是保证改造项目正常进行的必要资金，是既有建筑技能改造项目投资中最主要的部分。对既有居住节能改造工程进行成本测算时, 需要充分考虑改造项目的全寿命周期成本,计算出既有居住建筑节能改造的总工程成本,也就是改造项目的工程总造价,它包括设备和工具器具购置费用，建筑安装工程费用，和工程建设其他费用。

案例居住建筑节能改造的经济效益评价指标：
1. 投资回收期
投资回收期也称返本期, 指以改造项目的净收益回收其全部投资所需要的时间, 是反映投资回收能力的重要指标。
2. 内部收益率(IRR)
内部收益了的实质就是使投资方案在计算期内各年净现金流量的现值累计等于零时的折现率。也就是说, 在这个折现率是, 既有居住建筑节能改造项目的现金流入的现值和等于其现金流出的现值之和。

