社保卡十八载耕耘，华大"真芯"不变2017年6月21-23日，由人力资源和社会保障部信息中心主办的首届"全国人社信息化创新应用展" （以下简称"创新应用展"）在杭州顺利开展。本次展会，是人社部历年来规模较大的一次信息化成果展，是一次集中展示人社信息化建设创新成果的大会，超过1000多名来自全国各地人社系统的领导和代表参加了本次会议，盛况空前。与此同时，2017年全国社会保障卡建设培训班（以下简称"培训班"）也正如火如荼的举办，在盛夏的杭州，更添一份朝气和喜庆。北京中电华大电子设计有限责任公司（以下简称"华大电子"） ，专注护航社会保障卡十八载，受邀参与并协助人社部举办本次盛会。华大芯再次闪耀钱塘，是为了共庆人社部信息化创新成果，也为来宾缓缓展开社会保障卡未来世界的梦想画卷。 


创新应用展现场，中组部副部长、人社部部长尹蔚民（左二）莅临指导，亲身感受自助制作一张内嵌华大芯的第三代社会保障卡，并用这张卡体验了小额支付服务，这是第三代社会保障卡创新应用亮点之一 




华大电子市场部总经理王晓燕在培训班现场为1000多名代表作分享 
华大"芯"护航 
整整18年，华大电子在幕后用芯护航人社部社会保障卡，风雨同舟，无悔青春，让我们一起来回顾一下每一个值得纪念的里程碑。 
2000，参与规范制定 
2001，率先推出符合《社会保障（个人）卡》标准的社会保障卡芯片 
2005，率先推出用IP核方式实现国家指定算法的社会保障卡芯片 
2009，率先推广PKI体系的社会保障卡项目 
2010，率先参与将PBOC2.0与社会保障卡规范合二为一的社会保障卡项目 
2011，率先参与制定《社会保障卡加载金融功能通用规范》，率先参与经人力资源和社会保障部与中国人民银行联合批复的具有金融功能的社会保障卡项目 
2014，率先参与将PBOC3.0与社会保障卡规范合二为一的社会保障卡项目 
2016，率先参与第三代社会保障卡课题研究 

华大"芯"成果 
2017年5月25日，随着人社部副部长将第10亿张社会保障卡交到了一名河北女学生的手中，社会保障卡迎来了第10亿张的重要时刻。目前社会保障卡已经覆盖全国超过72%的人口，社会保障卡功能不断增加，已实现多项政府公共服务的一卡多用，可谓成绩斐然，硕果累累。华大电子也同样交出了一份答卷。目前华大电子社会保障卡芯片出货量超过6亿颗。 


华大"芯"未来 
从1999年社会保障卡发放，历时18年，我们迎来了第三代社会保障卡，第三代社会保障卡有哪些先进的技术，它将会为我们的生活带来哪些变化？让华大人带您走进未来世界。 
未来，社会保障卡不仅可以在线下进行医保结算、就业查询、待遇服务、移动支付、实现市民卡功能，还可以线上线下联动，实现远程医疗、网上购物、大数据服务、生物识别等功能，真正是一张科技惠民、科技利民、融入人们生活的"民生"卡。华大电子将为这样一张社会保障卡提供高安全性、高可靠性、多应用、双界面的芯片。 


18年前，华大人全芯付出； 
18年来，华大人真芯守护； 
18年后，华大人初芯不变。 


"记录一生、保障一生、服务一生"，人社部的目标是：2020年实现持卡人口覆盖率90%，这也是我们所有华大人未来努力的方向。 
