大陆第一批九价HPV疫苗在博鳌和睦家国际医疗中心开始注射

博鳌2018年5月25日电 /美通社/ -- 中国大陆第一针九价HPV疫苗将在海南博鳌和睦家国际医疗中心完成接种。2018年5月28日起，想要接种九价人乳头瘤病毒(HPV)疫苗的女性，无需飞赴香港或国外，即可预约到海南博鳌和睦家国际医疗中心接种。
2018年5月28日起，想要接种九价人乳头瘤病毒(HPV)疫苗的女性，无需飞赴香港或国外，可预约到海南博鳌和睦家国际医疗中心接种。
2018年3月31日，享受"国九条"黄金政策的博鳌超级医院正式开业。在海南各级政府，海南省卫健委，海南省药监局的大力支持下，和睦家国际医疗中心入驻超级医院。响应国家打造博鳌乐城国际医疗旅游先行区的号召，博鳌超级医院，和睦家国际医疗中心以及疫苗生产方默沙东共同努力，在全球供应量依然紧张的当下，博鳌和睦家国际医疗中心幸运地成为九价HPV疫苗在中国大陆的第一个接种地。
博鳌和睦家国际医疗中心分设国际肿瘤中心与国际疫苗中心，其中，国际疫苗中心有望为成人和儿童提供与国际接轨的疫苗接种服务，而呼声最高的便是之前尚未在中国大陆上市的九价HPV疫苗。
 
默沙东生产的九价HPV疫苗
HPV疫苗是全球首个把癌症作为适应症列入说明书的疫苗，分为二价、四价、九价三种类型。其中，二价HPV疫苗可以预防由HPV16和HPV18型病毒感染，能够预防超过70%的宫颈癌；四价HPV疫苗可以预防6、11、16、18型HPV感染；九价HPV疫苗针对HPV6、11、16、18、31、33、45、52、58九种亚型，能够预防90%的宫颈癌和其他因HPV病毒引起的相关疾病。因此，即便二价疫苗与四价疫苗已经在中国大陆上市，仍然有很多人不远万里飞赴国外或者香港接种九价疫苗。
据博鳌和睦家国际医疗中心负责人郭颖院长介绍，疫苗运输的全过程都会有严格的冷链监控，确保疫苗的质量和使用安全性。和睦家疫苗储存系统配有完善的质量监控和报警响应机制，其中包括24小时电子冷链监控系统把控储存温度，以及相对应的分级预警机制让医院工作人员能随时响应并及时处理疫苗储存出现的问题。中心负责人员每周会对库存疫苗按批号进行盘点，并严格按疾控中心的指导处理过期和破损的疫苗。为了保障疫苗"落实"到人，所有预约者必须到博鳌和睦家国际医疗中心接种疫苗，不能采用其他方式将疫苗带离医疗中心。
为了指导疫苗接种工作，2018年4月28日，海南省印发《九价人乳头瘤病毒疫苗使用指南（试行）》。按说明书，16-26岁女性九价HPV疫苗免疫程序为：0，2，6月共接种三针。九价HPV疫苗接种三次服务套餐包含医生咨询服务，健康检查，疫苗接种，以及免费和睦家个人会员一年。博鳌和睦家国际医疗中心正在与海南航空等航空公司沟通建立合作机制，面向到海南接种疫苗的受众提供优惠机票。
 
和睦家护士与患者沟通疫苗注射事项
4月28日，国家药品监督管理局有条件批准用于预防宫颈癌的九价人乳头状瘤病毒疫苗上市。但据业内人士推测，从目前的"有条件"批准上市，到全国范围内可以大规模正常接种，还需要一段时间。而目前，国内只有博鳌和睦家国际医疗中心能够提供正规渠道进口的，质量有保证的九价HPV疫苗。有意向接种疫苗的消费者可以致电和睦家医疗24小时服务热线：4008-919191，或博鳌和睦家国际疫苗中心：0898-62988002进行预约。
博鳌超级医院执行院长盛国平介绍说："九价HPV疫苗的引进是博鳌超级医院开业以来的一个重要举措，未来超级医院将会与很多专家团队共同努力，让之前需要出国治疗的患者留在国内，免去他们的奔波之苦。"
