　　基于点-轴理论的旅游空间结构研究
　　--以广西全域旅游示范区为例
　　摘要
　　在国家大力倡导开展全域旅游之际，广西区政府也高度重视全域旅游的发展，从2015年至2017年，一共创建了19个全域旅游示范区，但各全域旅游创建单位间旅游发展不均衡，难以实现将广西建成旅游强区和国家全域旅游示范省的目标，而构建科学合理的空间结构能够促进区域旅游的均衡发展。因此本文借鉴点-轴理论，运用SPSS16.0和ARCGIS软件及定性与定量相结合的方法，分析了广西全域旅游示范区旅游资源、旅游基础设施和旅游经济的空间布局现状特征，并在此基础上测算各全域旅游创建单位的的旅游关联总值和旅游中心度值，科学构建广西全域旅游示范区空间结构，并提出优化策略。本研究的主要结论如下：
　　（1） 广西全域旅游示范区存在旅游发展优势，同时也存在劣势。旅游发展优势主要表现在旅游资源丰富、品位高，旅游经济发展势头良好；劣势主要表现在旅游资源缺乏深度开发，旅游基础设施有待进一步完善。因此需采取完善旅游基础设施、深度开发旅游资源、推进特色旅游名县创建的措施，以优化广西全域旅游示范区空间结构。
　　（2） 广西全域旅游示范区内可划分出4个级别的"点"和3个级别的"轴"，分别是一级点--南宁市，二级点--北海市、贺州市、钦南区和阳朔县，三级点--东兴市、兴安县、雁山区、恭城瑶族自治县、容县、龙胜各族自治县和凭祥市，四级点--金秀瑶族自治县、巴马瑶族自治县、靖西市和宜州市；一级轴--兴钦北发展轴、北部湾发展轴和南钦东发展轴，二级轴--北部发展轴和桂贺发展轴，三级轴--贺容北发展轴和边境发展轴。
　　（3） 在"点"和"轴"划分的基础上，本文构建了"一个中心--南宁市、三条主轴--兴钦北发展轴、北部湾发展轴和南钦东发展轴、两大旅游区--桂北山水民俗风情区和北部湾国际旅游度假区"的广西全域旅游示范区点-线-面的空间结构模型。
关键词：点-轴理论；旅游空间结构；广西全域旅游示范区

