沃尔顿链基金会今成立 揭价值物联网革命新篇章
作者：沃尔顿链团队 发布时间：2017-06-20
大数据、云计算等新一代通信智能技术在相互交织、激荡融合中碰撞，这一系列"硬汉"的较量中，颠覆了物联网以往的发展理念，融入区块链技术的概念诞生后，给人类社会正在进行时的"万物互联"时代带来了技术创新和产业变革等重要影响。
沃尔顿链的研发核心中采用了RFID技术与区块链技术相结合，凭借着对区块链前沿布局的战略眼光，且自身非常雄厚的技术积累，进一步奠定了构建价值物联网的框架，进而快速、有效地建立设备之间的互信和交易网络，推动物联网信息交换模式从平台之间的交换，促进价值物联网行业快速推广和应用。有了区块链这一构建信息安全缜密的防护罩，沃尔顿链开启了完全透明的价值物联网生态圈，为价值物联网革命的发展奠定更加稳固的基础。
为了促进早期去中心化应用的开发，筹集的资金会被用于部分行业应用和初创项目，例如金融服务、供应链、物联网、区块链等，包括项目战略规划、项目扶持、项目推广和代币置换等，沃尔顿链(Waltonchain)基金会于2017年6月19日正式成立了，基金会的使命是推进区块链技术由互联网向价值物联网贯通，致力于沃尔顿链(Waltonchain)项目的开发以及射频识别技术(RFID)应用推广的落地工作。
　　
　　图1 沃尔顿链(Waltonchain)基金会的总体架构
　　基金会的总体架构如图1所示，决策委员会下管辖技术开发委员会、财务及人事管理委员会、项目运营委员会三个子部门。三个子部门间聚集了一批志同道合的专业人士、行业精英及中韩台三方的专家智囊团，分别负责技术开发战略的制定和实施监管;财务制度的制定和执行监管;项目总体运营及市场推广的决策及执行等事务。子部门间始终秉持"专业、透明、高效、创新"的价值观，协助项目的开展，也将为用户提供便捷的数据查询追溯、分析处理、管理交易接口，为商家提供智能化管理接口，结合机器学习、人工智能的深度应用，最终实现生产、物流、门店、销售和售后的全供销链条的价值物联网智能生态圈。
　　
　　图2沃尔顿链项目组成员
　　随着经济时代的到来，倡导健康发展，确保投放资金安全的呼声此起彼伏，那么"沃尔顿链基金会如何保证资金的安全?"这是大部分投资者首要关心的问题。借此机会，沃尔顿链基金会总负责人许芳呈先生指明："公开售卖获得的所有资金将会被存入多重签名钱包，多重签名钱包的密钥会由沃尔顿链基金各委员负责人和管理人员持有，任何资金的移动都必须通过多人的审核，层层把关的机制，将资金的安全性提到最高。"
　　在资金安全性得到保障的同时，资金的走向也备受关注。针对此问题，沃尔顿链基金会各委员会负责人表明，基金会募集的资金将投放到以下几个领域：
(1)RFID标签芯片研发、测试、生产;
(2)RFID读写器芯片研发、测试、生产;
(3)RFID系统方案设计，测试;
(4)应用项目链平台开发;
(5)研发人员工资，奖励，以及其他人员工资，运营，维护，材料费用;
(6)系统应用方案推广等。
　　沃尔顿链基金会在资金安全和走向问题上，始终坚持透明、高效、负责的运营理念，为沃尔顿链(Waltonchain)生态体系的健康发展、项目管理的有效性、可持续性和资金安全性保驾护航。基金会将会挑选在沃尔顿链(Waltonchain)上开发的去中心化应用，并基于应用上的实际用户数量提供奖励。
　　当今时代，区块链在全球的应用探索非常活跃，以研发价值物联网技术为主的沃尔顿链项目将会带来一场革命的晨曦，具有重塑社会、颠覆企业运作方式的技术潜力。价值物联网发展前景广阔，在机遇中迎接挑战，在挑战中寻找机遇，沃尔顿链基金会将为价值物联网生态圈的发展注入新的活力，续写价值物联网革命新篇章!

