ID:JM006319158R90250000000
 
自我评价
1、商务日语专业，统招大专毕业，本科在读。
2、有行政经验，熟悉操作Word、Excel等日常办公应用软件
3、猎头行业将近两年工作经验，熟悉猎头工作流程，熟悉人才猎聘渠道。
4、大型人才市场工作近两年工作经验，熟悉各种基层岗位，校招，网络招聘等招聘渠道。
4、具有一定的日语、英语基础，可以进行沟通对话；熟悉商务礼仪；
5、人才中心的HR能力提升培训和客户服务技巧培训课程让我在企业人力资源管理有更宽更深的理解。
6、因个人整体职业目标和现在职岗位目标不一致，故考虑其他工作机会。

如有幸被录用，我将以刻苦钻研的精神来努力工作，稳定地提高自己的工作能力，严谨求实的工作作风服务于贵公司。
工作经历
2016/06 - 至今 **人才资讯有限公司 （1年11个月） 猎头顾问|4001-6000元/月工作描述：2016/06-2016/12    
猎头部  猎头顾问
负责相关技术岗位，销售岗位招聘，例如客户端开发工程师，服务端开发工程师，嵌入式软件开发工程师，安卓开发工程师，Ios开发工程师，外贸经理等
1.负责市场拓展，客户拜访，与客户建立委托招聘协议，并维系良好的客户关系。
2、职位JD分析，用人需求沟通，企业背景调研
3.候选人寻访，沟通推荐、面试及入职后期跟踪。
4.人才入职后尾款催收。
曾获得优秀员工称号，获得业绩排行第二。
2017/01-至今 
市场拓展部   招聘顾问
1、向企业客户销售网络招聘、线下招聘产品，完成销售任务。
2、对会员客户做好各项售后服务工作。
3、开发新客户，维护、巩固及拓展老客户，推动客户成交并签订合同，及时催收回款
4、负责承办政府组织的的企业大型户外招聘会，留学生交流会，研究生交流会宣传，咨询，审核及会务工作。
5、新团队人员招聘，培训等。
6、协助经理完成其他的工作。企业管理有限公司 人才担当|2001-4000元/月中介服务| 企业性质：民营| 规模：20人以下工作描述：客户为世界著名大型日企和中小型日系公司，
操作职位：机电课长，IT经理，生管系长，品质科长，机械设计工程师，IT经理，生管系长，品质科长，营业担当，人事担当，航空乘务员等。
工作内容：根据客户的招聘需求，结合候选人特点，为客户推荐合适的人选
1、寻访、评估、甄选、面试候选人，制作调整简历，向客户提供推荐意见；
2、协调客户安排候人选面试，及时解决，遇到的问题；
3、候选人入职前、中、后的跟踪服务，及时获取准确、有效的信息并做好传达工作；
4、整理候选人资料，与候选人保持良好关系；
5、了解市场动态，收集行业资讯，不断提升专业能力
6、领导安排的其他工作。0信息工程职业学院 教务处行政人员教育/培训/院校| 企业性质：民营工作描述：1、负责办公室日常行政事务处理；
2、负责办公用品的申购及保管，固定资产的管理；
3、负责员工入职、离职、转岗手续的办理；
4、负责办公文件资料的查询、归类、整理、建档、保管和管理工作；
5、协助上级领导做好行政及其它工作，起到承上启下的作用，认真做到全方位服务；
6、负责来访客人的接待； 
7、协助完成其他部门日常管理活动等；
8、根据上级领导安排完成会议记录；
9、数据统计，预算
10、曾以招生客服的身份参与学院招生
教育经历
2013/04 - 至今 广东外语外贸大学日语自考本科在读  日语  本科2010/09 - 2013/06私立华联学院  商务日语  大专
在校学习情况
曾获院校级奖学金 学习进步奖
2012/11 校运会跳绳比赛三等奖|院校级
2012/11 校运会女子一百米第三名|院校级
在校实践经验
2010/11 - 2010/12亚运会城市志愿者|为游客提供免费咨询服务以及宣传景点，协助警务人员维持交通秩序等2010/06 - 2010/07索尼电子产品销售人员|主要在各大商场门店根据要求进行电子产品宣传销售
证书
2015/08电子商务师2010/01普通话能力证书二级乙等2014/12日语二级证书
语言能力
英语： 读写能力 良好| 听说能力 良好日语： 读写能力 良好| 听说能力 良好




兴趣爱好
跑步，看书，交朋友
特殊技能
乐器（次中音号）吹奏 
