本部分笔者主要陈述了任务来源，文本的主要内容，文本分析及委托方要求和翻译期限。本次翻译实践的文本内容大概是：小说的主人公帕特?鲁格是科罗拉多州丹佛市的一名退休警探，在退休之后，经常作为私家侦探接受委托。有人通过他的好朋友安吉尔介绍，向其委托了一桩案子。委托人的姐姐失踪了，怀疑是遭到了绑架，这起事件经过伊斯兰极端分子的煽动愈加激化。于是帕特带着委托人和她最好的朋友周旋于毒品贩子、皮条客、当地伊斯兰教领袖、邪教组织及丹佛警局之间，并且成立了私家侦探所，最终成功解救出了那名失踪的女子。同时，帕特还配合自己的前女友拆除了一枚大型爆炸装置，联手FBI破获了一起恐怖主义行动。本次翻译实践的原文本来自于纤阅译者之家,该网站的译者必须通过在该网站创建译者账户的方式注册成为Fiberead的译者，然后按照注册页面的要求真实、准确、完整的信息，签订译者协议。（如附录1）编者和/或项目管理员有权审查、检查或编辑翻译作品。当编者向译者指示进行任何更正时，译者应当服从要求，对译文进行适当的修改。编者有权以任何方式在编者善意地认为有利于改进翻译作品的任何范围内修改、变更、添加或删除作品的任何材料。在项目进程中，如对原文理解有疑问的，应通过Talk to Author功能与原作者沟通，这是保证翻译质量、提高个人翻译水平的最有效方式。最后，译作在出版之前，如果出版社提出修改意见，译者应该尊重出版方的要求，对译文再做酌情的修改，从而保证译文质量，并且使译文为读者所接受，满足读者的阅读需求和理解习惯。
翻译期限
译者应与翻译团队合作，以确保在本协议(表格1,)规定的翻译期限（"根据文本字数规定了翻译期限"）内完成翻译作品。如果翻译团队未能在翻译期限内完成翻译作品，原文作者应有权终止与Fiberead达成的作者协议。若翻译团队认为其无法在翻译期限内完成翻译作品，翻译团队应及时与作者联系，以争取对方同意延长翻译期限。翻译团队应对因延误或无法在翻译期限内完成翻译作品造成的损害承担全部责任。而在每一章的翻译中，该网站都有准确的时间期限，如果未能及时提交翻译任务，将被项目管理员从该项目中移除。本书的原作者是美国作家杰克・胡贝尔，他是美国知名的当代小说家，现居科罗拉多州，他对于侦探、罪案、惊悚题材的天赋在《神探鲁格系列》中展露无遗。作者已出版多本诗歌集和摄影集，同时也是《诗歌月刊》杂志的特约撰稿人。其创作的《神探鲁格系列》，总共有四部，其中已出版前三部，第四部正在创作中，而本书是系列之一。《神探鲁格系列》的创作受作者成长经历的影响，作者杰克从小喜欢讲故事，他的叔叔帕特也是一名侦探，他很欣赏他的叔叔的品质。但书中主人公侦探帕特・鲁格的人物形象与他的叔叔没有联系。笔者根据侦探小说的文本特点以及读者特点，尝试用更照顾读者意向的变译理论来为自己的本次翻译实践做理论指导。侦探小说属于文学翻译，其中的术语不像科技文本、军事文本之类那样繁复、多样，其种类比较单一，主要是文中出现的一些人名、地名、以及个别的其他方面的专有名词等。如表格3。然后在修订模式下，三名译者之间进行精炼一校、二校，整校，（根据译者人数决定整校的次数）最后的排版等环节。比如，在文本的初稿刚完成时，有一名译者因家中有事，向项目管理员请假了。于是，在做精炼一校时，笔者与另一名译者承担的任务更多，大家齐心协力、互相团结，没人计较自己付出的大小，只想一心把项目完成地保质保量。词汇是语言的基本单位，那么词法层面也就是翻译时应该注重的最基本层面。通俗语的运用。
在翻译时，笔者参照平行文本，对一些描写侦探的动作，罪犯的语言、心理、以及打斗场景等语句的翻译进行灵活处理，避免语言的生硬，使语言通俗化，便于目的语读者理解，使译文适应目的语读者的阅读习惯和理解方式。对话内容的展开虽然是以句子为单位的，但是对话存在于语篇之中，对于对话的翻译应该结合整体的语篇和语境。语言是文化的载体，任何一种语言背后都渗透着文化内涵，文化层面是翻译时必须要关注的重点。笔者主要从以下三个方面对本次翻译实践进行了总结。
