沃尔顿链项目组与韩国高丽大学工学部达成合作意向
作者：沃尔顿链团队 发布时间：2017-07-12
　　
　　图1金锡基教授（左3）与团队成员
　　近日，沃尔顿链韩方首席科学家金锡基教授带领团队成员与韩国高丽大学工学部达成产学研合作意向。高丽大学是韩国最大的综合大学之一，始建于1905年，历史悠久，规模庞大，目前在韩国大学排名第二位，同时也是世界大学100强之一，院校科技领军人才齐聚一堂，带来最前沿的科研成果和项目，为沃尔顿链项目的发展注入新的动能，实现互利共赢。
　　
　　 图2（右起）金锡基教授与高丽大学工学院负责人
　　人工智能大潮席卷而来，以"智能，改变生活!"为主题的产品层出不穷，沃尔顿链未来的发展中也将结合智能科技实现创新，挖掘发展新契机。
　　高丽大学的智能媒体研发团队和智能芯片研发团队是在智能行业深耕多年的实干团队。媒体生产内容的整个过程，就是一个大数据处理的过程。从数据的采集、存储、分析、采写，这其中的每个环节都可运用到各种各样的信息技术。智能媒体研发团队致力于未来通过技术的变革能帮助新闻编辑室做一些人工智能的编辑，以提高编辑效率、其次帮助媒体捕获信息源等，同时，智能媒体技术的研发，使得该行业从业者将更多的精力释放到更有创造力的内容生产上，而不是机械往复。智能芯片研发团队则是经过多次的尝试与研发，实现算法、芯片、产品一体化设计，结合大数据训练与分析，形成人工智能全产业链系统。
　　科技是第一生产力，人才是第一资源，赢得人才才能赢得未来，亘古不变的创新发展理念，一直深深植入沃尔顿链项目组首席科学家金锡基教授的脑海里，通过与高丽大学工学部团队、智能媒体、智能芯片研发团队的合作，加速前沿技术在沃尔顿链项目在各领域的应用落地，以此争取尽快抢占产业高地，提升价值物联网在全球的竞争力，进一步对项目结构调整和创新发展作出了重大贡献。目前，沃尔顿链与多家服装服饰、智能家居、物流等达成战略合作，随着项目的展开将逐个破解大数据应用下的技术瓶颈，开辟价值物联网"可信赖的数字化生活"的新天地。

