大唐移动与VIAVI公司宣布打通基于3GPP R15 NSA组网下端到端业务
     大唐移动与VIAVI公司，联合宣布，双方将基于3GPP Release 15的标准，合作开展在3.5G频段的5G新空口（NR, New Radio）互操作性测试, 并于2018年6月26日打通基于3GPP R15的端到端业务，向5G全面规模商用迈出重要一步。
     5G新空口与终端模拟仪表的协议、性能和互操作性测试是5G走向商业化及大规模部署的重要环节。大唐移动和VIAVI公司的合作，旨在加速于2019年启动的5G新空口商用部署。
     本次测试，使用大唐移动提供的5G商用基站，和VIAVI提供的终端模拟仪表E500，二者均符合3GPP Release 15的5G新空口最新版本的规范。双方共同验证了基于3GPP 5G NR标准的基础对接测试，实现了新空口标准下的终端与网络的互联互通。
     此次对接测试，表明了大唐移动携手业界领先的测试仪表，正深入投入5G新空口标准与研究。随着标准化进程的深入，大唐移动将与行业伙伴一起，继续加强5G新技术测试，加速5G产业化进程。
     大唐移动将基于最新的R15标准，开发包括无线、传输、核心网在内的全系列产品，助力国家5G技术试验和规模试验网的部署。实现5G大宽带、低时延、大连接的目标，为实现我国5G引领战略目标、推断移动通信产业的发展，提升国际竞争力贡献力量。
     大唐移动和VIAVI公司，将继续深化合作，研发符合5G标准的产品，为即将到来的5G时代做好准备。

