
　　
　　尊敬的老师您好，我是来自沈阳大学自动化专业的学生，我的名字叫李炳儒，我出生于辽宁省本溪市，是一个美丽的山城。我的爱好有体育，看电影，听音乐，我曾经学习过三年的萨克斯.我选择去德国学习是因为我很喜欢德国，比如德国的先进的工业，汽车，德国的足球，以及德国的人办事严谨的态度.我的爸爸是做建筑工程的，他经常为我们当地的钢铁工厂工作，我爸爸告诉我，工厂中的西门子是全工厂中最高待遇的部门，他很希望我能从德国学习回来去我们当地工厂里的西门子部门工作.我爸爸告诉我，德国的鲁尔工业区非常有名，他希望有机会去德国玩的时候去参观.我也很喜欢看德国足球，因为德国足球比赛观赏性很强，我们都叫他德国战车，因为它攻防转换特别的快，进攻起来就像战车一样推进.我很喜欢罗伊斯他不光球技好，长得也帅，可惜他一致受伤病困扰，没有参加2014年的世界杯.德国足球的门将一直都很棒，例如卡恩和诺伊尔.我从初中开始，就希望通过自己奋斗，在未来买一辆自己的奥迪R8，那是我最喜欢的车，我对奥迪车都很喜欢，比如近几年推出的RS6，A7因为我的家里也有一辆奥迪车，我坐在车里感觉车很宽敞，外形也很好看.我希望在我去德国的时候，有机会去参观德国的汽车展览馆.我在选择FOM大学的时候，考虑到在这所大学里，可以更好的进修我的专业，自动化.帮助我在学成之后回到我的家乡，可以在工厂里找到好的工作.并且FOM大学现在也发展成了德国最大的私立大学，师资力量雄厚，我的家庭更放心把我送到这样一个专业的学校进行学习.我会在德国学习的一年时间内，认真学习自动化的相关课程，严格遵守FOM大学的学习要求，严谨的对待自己的学业，以一个优秀的成绩毕业，同时在德国熟练德语，希望可以毕业后流利的应用德语.近些年中德的友好建交以及工业4.0的到来，我希望的可以在德国学习到先进的，智慧化的技术和知识，可以帮助我在毕业后回到中国找到一个好的工作，学以致用.
　　我希望可以在德国学习到的不只是知识，更是德国人做事严谨的态度，十分期待未来在德国学习的日子.
