为了解决住宅项目建造期间质量、安全管理水平考评体系不健全、以偏概全的问题，基于工程项目全面质量管理理论即TQM(Total Quality Management)、统计学理论、权重理论，将项目分部分项工程、关键控制点等评价指标引入到权重计算中，同时兼顾具体的项目特性对不同着重点的偏好，使考评达到主观与客观的统一，更具说服力。在此理论基础上，建立科学的在建期间管理水平考评体系。利用具体项目特性、同类型项目共性综合确定评价指标的权重，计算出项目工程综合质量、安全管理水平得分并确定排序结果。应用该方法对具体工程项目在建期间管理能力进行综合评价，验证该方法公平有效，考核所用时间具备经济性，利于开发企业判断项目工程质量健康程度及遴选优质承包商、淘汰低劣承包商,达到最终令购房客户满意的目的。通过发扬全面质量管理理论和权重理论，建立项目在工程建设期间的质量评估体系、安全评估体系，着重放大潜在住房消费人群对房屋空间尺寸偏差、观感质量、渗漏等评价指标的权重体现，放大承包商在建期间重大安全问题的权重比例，最终将建设项目及其标段的考评得分进行综合排名，奖优罚劣，在短期内明显助升工程质量、控制住重大安全风险，最终达到参建各方满意、住房消费客户满意的多赢效果，达到促进房地产市场的健康、和谐发展的目的。
住宅项目；建造期间管理；权重分配；考评架构








