   因此考虑采用门槛回归的研究方法对激励程度作进一步的分析和研究，以找寻合适的激励程度以最大化激励企业绩效的提升


  本文根据创业板上市企业的实际情况以及财务报表的反映情况，从内容及研究方法上进行创新：一是在内容方面，研究创业板企业股权激励对于企业绩效的影响，尤其是考虑到盈余管理的作用，分别研究了盈余管理调整前后股权激励对于企业绩效的影响效应；二是在研究方法方面，


   本文以创业板市场参与股权激励实施的X家上市企业财务数据为研究样本建立面板回归模型研究股权激励程度和激励方式对企业绩效的影响。实证分析中，被解释变量为剔除盈余管理"噪音"前后的总资产收益率



     最后采用面板回归和门槛回归分别对按激励标的分类的样本经盈余管理调整前后进行分析。分析结果显示：（1）盈余管理调整前，企业绩效与股权激励程度呈非线性正相关关系，当股权激励程度小于单一门槛值 A   时，在B显著性水平下股权激励水平的提高对企业绩效有显著提升作用；当股权激励程度大于C   时，两者在D  显著性水平下仍具有正向作用，但是作用缩小了；相比于股票期权，限制性股票激励对企业绩效的正向作用更为显著;（2）剔除企业绩效中的盈余管理"噪音"后，股权激励对企业绩效的正向作用有所减弱，当股权激励程度小于单一门槛值E   时，在F显著性水平下股权激励程度的提高对企业绩效有反作用;当股权激励程度大于G时，股权激励程度的提高对企业绩效无显著作用。



