上个学期，我一共修了五门课。其中一门课是英语必修课，由于这门课没有通过，从而导致了我现在的成绩不够高。从上学期刚开学时，我就知道我必须在这门课上多下功夫才能获得足够的成绩，因为这门课是我最不擅长的文学分析。首先英语不是我的母语，其次文学作品分析又是常常需要深度的英文词汇来表达，所以我知道我自己必须比别人加好几倍的努力才能获得成功。学期最开学的时候我对这门课有压力，我尝试找老师谈过，她们都支持鼓励我，并建议我在课后常常找老师去解决我不会的问题。她的鼓励和建议给了我努力的方向与动力。每节课我都会按时到达，课后只要老师在办公室我都会去找她，有时我是去问一些上课没听懂的问题，有时我会带着我提前写好的作文找她给我提一些修改建议。每一篇作业，我都会先写好提纲，然后找老师聊一聊，告诉她我的思路，我们一起修改我的提纲。然后我再写出第一份草稿，写好再带去给她看，待作文的观点完全得到老师的认可后，我再写出最终稿。经过自己的多次修改，在交作业前我还会再去一次helpcenter寻求关于语言上的帮助，那里的老师也非常的好，会帮我一字一句的修改语法错误。就这样经过一次又一次的找老师们和一遍又一遍的修改，我才会提交作业，我的目标就是尽最大努力提交自己最优秀的作业给老师。我认为自己已经付出最大的努力，然而，我还是不幸的挂了这门英语课。我认为一部分原因是五门课给自己带来了一定的压力，并且在期末考试时没有发挥出自己最好的水平。同时也可能还是自身对英语文学分析的能力不够优秀。从而导致了最终挂科的结果。最然这门课我没有得到足够的分数，但是在经过了一学期的努力，在老师的帮助下，我认为自己已经有所提高。这个暑假我会重修这门课，我还是会坚持不懈的好好上课，常常找老师谈话从而随时得到老师对我的建议。我相信自己会成功。
