我认为绘画是自我表达的一种形式，我从小深受日本动画的影响，喜欢上了绘画。
我擅长运用软件（比如photoshop）绘画，拥有一定的绘画功底。我的作画风格深受Kyoto Animation studio的影响，在绘画中大量的运用鲜艳的、对比鲜明的颜色以及简洁的背景，比起描绘细节更着重于人物整体的表达--比起背景我对于描绘人物更感兴趣，同时我也喜欢用刻意制造的矛盾（例如不常见的色彩搭配或者与整体氛围不相符的人物神态）来让我的作品更具吸引性，以及深入的表达我想描绘的主题。
我同时也对角色设计感兴趣，我深深为日系动画/漫画/插画以及游戏中的角色感到着迷，我认为日系插画中对于角色脸部的描绘是十分有张力以及魅力的。我着迷于各式各样的神话传说，并且热衷于以其中的形象为原型设计我自己的角色--尽管我的能力并不足以绘制繁复华丽的装饰以及夸张的非人形象，这也是我未来想要深入学习的领域。
比起3D动画制作，我更热衷于手绘或者使用软件作画，我认为使用手绘制作的动画更能生动的表现人物的神态。
我曾经参加过一个当地的动画工作室，这是我第一次对定格动画的制作有了一定方面的了解，我们被分为几个小组，被指导如何设计场景、角色和剧本，以及如何安排每一帧的场景最后使用各种软件完成整个动画的制作--在这之前我只接触过手绘动画，我认为这对于我未来的学习有很大的帮助，同时也增强了我团队合作和解决问题的能力。
在业余时间，我喜欢绘制插图以及制作简单的手绘动画、我曾经把我的作品上传到社交媒体上、并收获了不错的反响。我也利用空闲时间观看教程（主要以日系插画领域为主），并且学习了更多的绘画技巧。
虽然比起团队合作我更喜欢独立工作，但是我认为成为一名足够优秀的艺术家是要迎合大众的需求的，所以在日常生活中除了作画我也做过一些志愿工作，借此锻炼我人际交往与沟通的能力。
我的目标是进入艺术相关的行业学习，深入提升我的绘画技能。
