奥山联合出品史诗剧《东方战场》二轮登录广西卫视
8月13日震撼开播
　　由黄海冰、罗嘉良、袁咏仪、俞飞鸿、应采儿、张鲁一、刘璇等主演，奥山影视等联合出品的抗战史诗剧《东方战场》于8月13日在广西卫视播出。该剧已于2016年6月23日在江苏卫视、 湖北卫视首播。
　　
　　《东方战场》讲述了从1931年"9・18事变"到1945年8月15日日本战败投降的这段历史时期内，中国人民在世界反法西斯战争的东方战场上所谱写的一幕幕正义战胜邪恶、光明战胜黑暗的伟大篇章。
　　该剧不仅时间跨度长，空间范围广，历史人物多，还涉及国际国内军事、政治、党派等错综复杂的关系。对此，制片人孟凡耀表示"剧本打磨了10年。"同时，剧组还在相关领导以及专家的指导下，对每一个事件、每一个人物甚至每一个时间地点都进行了考证，力保最真实的还原当时奋战的场景。2017年2月，该剧获得第十一届电视制片业"电视剧优秀作品"奖。
　　
　　从剧本、拍摄、演员、工作人员等方方面面，《东方战场》都是以尊重史实的态度去完成。在暑假结尾之际，收看这样的"抗战剧"或许才是最好度过假期的方式。以史为镜，珍爱和平，勿忘国耻，自立自强！ 
　　与此同时，由奥山影视联合出品，为纪念中国人民解放军建军90周年创作拍摄的重大革命历史题材电视剧《热血军旗》正在央视一套热播，敬请关注。

