A Discovery 是我从一个美国物理学博士朋友那里听到的关于"时间晶体（time crystal）"这一最新科学概念，因为刚听到的消息最近有加州大学伯克利分校的科学家在实验中真的做出了一个极小的时间晶体，验证了这个理论的可行性。时间晶体这种结构允许它能在不需要任何能量情况下周期性振动，就像一个不需要上发条的时钟。这种在时间中重复的模式与在空间中晶体里原子排列的重复相似。2012年，诺贝尔物理学奖得主、理论物理学家弗兰克・维尔切克首次预测了时间晶体的存在。普通晶体拥有在空间中重复排列的原子结构，例如钻石中的碳晶格。2017年3月9号，美国《自然》科学杂志发表了加州大学伯克利分校的研究院首次在实验上制作出了一个极微小的时间晶体。终于发现了真正的时间晶体。
    由此启发，我想到了一个关于发现时间晶体并寻找昨天的寓言故事，开始就是一对男女在殴打审问另外一对戴麻袋头套的男女，质问他们where is "Y"（yesterday），他们发现自己被困在时间晶体里，当钟声响起，他们穿过走廊来到另外一个房间，却发现房间类似，然后就被另外的一对男女套上了，并像开头那样被质问"where is "Y"？其实套住他们的就是另外一对他们自己，他们陷入一个循环之中。在房间的场景设计上我选择了一个废弃的工地增加荒凉与末日感，并用了大量的烟雾营造诡异、软科幻的氛围。而走廊的设计则增加了灯光流转表现时间的流逝，钟表特写的0101表盘代表时间晶体的周期振动，穿越走廊寓意他们经过了一天从"今天"变成了"昨天"。我想表达的就是人们应该珍惜现在，不要过多留恋过去，昨天是找不回来的，我们应该看向无限的未来。

