意大利面名厨峰会中国站2017

为更好的促进世界范围的意大利美食文化交流，推进意大利餐在全球的传播。由意大利厨师协会中国分会与科隆展览中国公司联合举办的"2017意大利面名厨峰会中国站"赛事活动将于2017年8月30日-9月1日亮相于北京世界食品博览会现场。大赛将以创意意大利面及最佳意大利面为主题，在为期三天的9场赛程内进行激烈比拼。本届比赛计划招募选手40名，冠军得主将有机会获得精彩意大利之行，深入美食之都意大利，了解那里的餐饮文化；同时，国际意大利面比赛还将通过本届活动选拔优秀选手参与国际大赛的比拼。

亮点
300+平米比赛区
30余位主厨烹饪秀
40位来自国内外的参赛选手
3天的现场直播，让更多场外观众了解比赛和品牌
意大利国际裁判团队现场指导

基本信息

时间：2017年8月30日-9月1日

地点：中国国际展览中心（新馆）
主办单位：


2016意大利面名厨峰会中国站回顾



2016意大利面名厨峰会中国站回顾

展会现场中餐个人竞赛火热进行的同时，经意大利厨师联合会认证，由意大利对外贸易委员会与科隆展览中国公司联合举办的意大利面名厨峰会2016中国站也如火如荼的展开角逐。赛事以创意意大利面及最佳意大利面为主题，由中国和意大利厨师在为期三天的预赛和决赛进行厨艺切磋。本次比赛也得到了意大利驻中国大使馆和意大利对外贸易委员会的支持，为观众带来名厨竞技、主厨烹饪秀、美食推荐和品鉴等丰富的活动。



意大利驻华使馆代表恩利科?贝尔蒂在赛事开幕式致辞中表示，"意大利面是意大利最具代表性的食物，这场意大利面名厨峰会中国站的比赛有力地传播了意大利美食文化。"本次比赛也是"意大利美食周"活动的组成部分，除此之外还将有70多项精彩活动在中国多地展开。比赛创始人、意大利大厨马西莫?埃斯波希多表示，希望通过该活动让更多中国人了解意大利风味美食的烹饪技巧，促进意大利美食在中国的传播。基于越来越多的人对于饮食文化的关注和餐饮本身的安全和营养均衡，本次赛事裁判主席、世界厨师联合会南欧地区主席多梅尼克?玛吉随之表示，"之所以选择意大利面作为本次赛事的主题，是因为它是意餐最重要的原料之一。意大利面形式多样，作为地中海饮食的基础元素，它可以根据个人的喜好和不同食材搭配，构成平衡健康的饮食。"
