个人简介
　　琚龙，男，1980 年1 月生，高级工程师。硕士学位。工作于北京华乘易电科技有限公司。负责和参加的科研项目包括国家863项目、北京市科委项目等，以发明人身份申报国家专利5项。
　　　本人在2002年到2004年期间，主要参与国家项目研发工作，主要包括：
　　　（1）国家863计划，与二汽联合开发混合动力轿车系统，我司提供主驱动电机及ISG发电机，控制器采用二合一方案，集成主驱动控制及ISG启动发电控制模块。我负责软件测试、台架标定等工作。
　　　（2）参与北京市科委项目，与北京理工大学联合开发纯电动低地板12米公交车，此车为当时最先进的纯电动公交车，配置气囊减震，一级踏步。我司提供主驱动系统，电机采用东风100kW异步电机。我负责电机驱动系统软件开发、控制策略研究、现场测试、台架标定等工作。
　　　（3）完成了国标修订工作【GBT 18488.1-2006电动汽车用电机及其控制器】。
　　本人在2004年~2009年，研发重心转向与整车厂进行小批量试制项目。主要参与项目包括：
　　　（1）一汽混合动力客车研制工作，提供并联混合动力系统的主驱动电机系统，采用我司研制的永磁同步40kW电机驱动系统，我主要负责电机选型，匹配，混合动力驱动系统控制策略研究、实施等工作。
　　　（2）参与二汽混合动力客车项目，此项目采用大功率ISG模式，使用主驱动系统启动发动机、助力、发电等工况连续切换。我负责混动控制策略研究及实现，各状态切换平顺性研究工作。
　　（3）长安混合动力轿车项目，采用大功率ISG模式。我主要负责，电机驱动系统选型，电机动力参数设计，混动策略研究，状态切换，电机高速弱磁等相关项目研究工作。从事混合动力汽车用永磁同步电机的发电及电动状态的控制，该研究主要应用在启动发电一体机的项目，在车辆起动状态时，电机工作在电动状态，拖动发动机进入运行状态，而发动机正常运行时，该电机工作在发电状态。
　　　(4）南车纯电动电力服务车主驱动系统、上汽混动系统等多个整车系统项目，主要负责电机驱动系统项目整体需求设计、功能接口定义、策略研究及实现等工作。
　　2009年以后，研发重心转向电动汽车用电机驱动系统全面设计、技术升级、量产问题研究、失效模式研究、故障处理策略研究、研发项目管理等工作，先后定型了多款电机控制系统。其中20KW交流异步、永磁同步控制系统采用新型的水冷模式，以 PIN-FIN散热方式取代原有的水管散热结构，提高了功率密度。针对工业车辆市场，本人主持研发了7.5KW交流异步控制器，采用MOSFET并联的方式，解决了并联过程均流均热问题，提高了功率密度。同时针对汽车复杂多变的使用环境，研制了新型的电流输入输出结构，并取得国家实用新型专利授权，并已经完成各类可靠试验。2017年为国内各个工业车辆、场地车辆制造商供货达4000套以上。
大学开始受教育经历
2008年3月-2010年12月，北京交通大学，电子与通信工程学院，硕士研究生
1998年9月-2002年6年，湖南大学，电气工程学院，本科学士
研究工作经历
2014.6至今         北京华乘易电科技有限公司         总工程师
2013.10至2014.6    北京中恒瑞弛科技有限公司          技术部         总工程师
2009.4至2013.10    锦州海伯伦汽车电子有限公司      北京研发中心     总工程师
2008至2009.3      上海电驱动有限公司北京研发中心  软件开发部        部门主管
2004至2008        中科易能新技术有限公司          系统开发部     软件开发工程师
2002.7至2004      中科院电工所电动汽车技术研发中心   研发部       软件开发工程师

获奖及荣誉
[1]锦州市科学技术攻关奖一等奖，【IM1-100-6型纯电动汽车用交流异步电机控制器】，2011年12月
[2]华夏杯-科技创新大赛一等奖，【电动汽车电驱动系统容错控制研究】，2015年5月 
[3]振兴杯国家科技成果奖工程组金奖，【电动汽车用电驱动系统可靠性研究】，2016年5月
[4] 2017年"启航杯"全国互联网原创作品大赛-国家级互联网原创课件作品（电子与通信工程）组壹等奖，【基于J1939协议的电动汽车电驱单元监控标定系统研究】，2017年9月

论著目录
[1][硅谷]杂志，2010年第21期，ISSN：1671-7597，[基于MATLAB仿真的纯电动车动力系统匹配研究].
[2][标准号]GB/T 18488.1-2006，[电动汽车用电机及其控制器　第1部分：技术条件]，起草人之一。
[3][标准号]GB/T 18488.2-2006，[电动汽车用电机及其控制器　第2部分：试验方法]，起草人之一。
 

专利情况
[1]发明专利，公开号： CN101850723A，2010-10-06，[一种电动汽车电机控制单元电流传感器故障检测及处理方法]，第二发明人
[2]实用新型专利，公开号： CN203553389U，2014-04-16，[一种电流的输入输出结构]，第一申请人,第一发明人。
[3]实用新型专利，公开号：CN204089255U，2015-01-07，[自举型电容预充电电路]，发明人之一
[4]实用新型专利，公开号：CN204089588U，2015-01-07，[用于电容的自放电电路]，发明人之一
[5]实用新型专利，公开号：CN203445262U，2014-02-19，[一种电流的输入输出结构]，发明人之一

专利应用及产生效益情况说明：
(1)专利1，应用于北京华乘易电科技有限公司及天津中科华盈科技有限公司生产的电机控制器产品中，包括IM系列电机控制器、BM系列电机控制器、PCU系列电机控制器、IG系列电机控制器、二合一集成控制器、三合一集成控制器、四合一集成控制器等电控产品中。主要应用客户包括：北汽福田汽车股份有限公司、中通轻型客车有限公司、成都客车股份有限公司、南通明诺电动科技股份有限公司等。2016年销售额400万元，2017年截至11月底销售额800万元。
(2)专利2、专利3、专利4、专利5，应用于北京华乘易电科技有限公司及天津中科华盈科技有限公司生产的IM系列电机控制器中。主要客户包括南通明诺电动科技股份有限公司、山东宝雅新能源汽车股份有限公司等。2016年销售额200万元，2017年截至11月底销售额400万元。
【社会任职、活动】

中国汽车工程学会， 会员， 会员证号E029915066M





专业技术工作
项目名称时间项目内容技术难点科技部"863"项目－EQ7200HEV混合动力轿车用ISA/ISG2002年至2004年研制混合动力轿车用集成式起动机/发电机及控制系统。并达到可量产目标。此车采用混联混合动力模式，控制模式复杂。整车配置两套电机控制系统。一套驱动系统负责低速车辆驱动及助力、发电。另外一套驱动系统负责发动机的启动及发电功能。此项目难点在于电机控制模式复杂，电动、发电切换频繁，转矩响应快速，转矩控制精度要求高，转速控制范围大。经过团队努力奋斗，圆满完成项目要求指标，达到量产水平。国标【GBT 18488-2006电动汽车用电机及其控制器】修订2003年至2004年由于国标【GBT18488-2001电动汽车用电机及其控制器】发布较早，对电机控制器相关标准要求不够明确，借用标准较多，测试标准不够明确，随着电动汽车电机及其控制器技术的飞速发展，急切需要对原有标准进行修订及增加相应标准。参考标准过少，相关标准不明确。需要大量时间进行标准调研，标准适用性研究，及征求电动汽车电机及控制器领域相关专家意见。 科技部"863"项目－纯电动大客车电机及控制系统 2003年至2004年此项目为国内首款低地板公交车研制，技术指标先进。此项目难点为，对电机性能要求较高，电机低速大转矩，控制系统输出大电流，对电磁干扰要求较高。由于用于公交系统，对电机控制系统的可靠性要求非常高，在项目实施过程中，解决了电机速度传感器干扰、大电流下控制器温升控制等众多可靠性问题。项目顺利完成科技部验收，并达到批量生产目标。
 IM1-100-6型低速电动汽车用交流异步电机控制器2009至2010年微型电动车辆、场地车辆目前多采用直流有刷控制单元，存在速度低、效率低、维护不便等缺点，本人组织微型电动车辆电机控制单元研制，项目参加人员10人，历时1年，完成该项目的立项、研制、测试、定型、批产工作，该产品效率高、功率密度大，填补了国内产品空白，目前已经为多家公司采用，客户使用反映良好，有望取代国外产品。本项目开发的IM1-100-6型低速电动汽车用交流异步电机控制器产品，完全满足设计需求，并取得了锦州市科学技术攻关一等奖的奖励。本人作为该项目技术主管，主要负责电机控制系统整体方案设计及异步电机控制软件的开发。本项目为国内较早采用MOS管并联方案进行功率回路设计的项目，通过采用高性能磁场定向矢量控制技术使得产品具备高性能及高效率。在此项目的实施过程中，解决了MOS并联方案设计、MOS管开关尖峰抑制及开发高性能高效率磁场定向矢量控制技术开发等难题。并根据此项目的实施，建立了异步电机驱动系统的硬件、软件开发平台，达到了公司预期目标。电动汽车、混合动力汽车高性能DC/DC变换装置开发2010年至2011年此项目的任务为开发适用于纯电动汽车及混合动力汽车使用的高性能高效率DC/DC变换器产品，即将高压电池的电压（200V至400V）隔离转化为12V的低压，满足纯电动车辆的大灯、水泵、风扇等辅助电器的用电需求。经过项目开发，研发出了完全具备自主知识产权的高性能DC/DC变换器产品，具备高效率及高可靠性。本人作为该项目技术主管，主要负责整个项目系统整体方案设计、硬件方案确认及控制软件开发任务。通过对国内外先进产品的系统分析、市场调研和对已有产品的实验对比，制定了产品的技术指标、技术规范和验收标准。此项目难点为电压转换效率及可靠性。本项目采用TI新型32位DSP作为主控芯片，采用同步整流移相全桥技术，提高了变换器的输出效率。同时采用汽车级产品的设计理念和设计方法，提高了变换器整体可靠性。开发出的DC/DC变换器产品成功入选北京市2013年节能低碳技术推荐产品目录。电动客车用电动液压助力转向系统电机控制器开发2011年至2012年此项目任务为开发一款适用于混合动力及纯电动客车使用的采用交流异步电机驱动的电动液压助力转向系统。此项目要求在满足电动客车在不同车速下对助力转向力矩需求不同的情况下，提高电动客车助力转向系统的舒适性及节能性能。通过长时间研发、优化策略及运行对比测试，此产品完全实现了设计目标，并在福田客车得到了广泛应用。本人作为该项目技术主管，主要负责系统整体方案设计、电机控制软件开发等工作。在分析电动客车转向系统及驾乘感受的基础上，结合混合动力客车能源特点，设计出符合混合动力电动客车电动液压助力转向系统使用的电机控制器产品。本项目难点在于跟踪驾驶员方向盘转向角度及车速，设计出在不同车速及转向位置下的助力力矩，通过提高或降低助力泵转速达到增大或减小输出转向力矩的目的。本项目开发的转向系统响应迅、并可根据实际需求进行智能调整，达到了舒适、节能的效果。纯电动中巴车用电机驱动系统开发2012年至2013年此项目任务为开发适用于纯电动中巴车用大功率交流异步电机控制器产品，满足国内新能源汽车企业对大功率电机控制器产品的需求。此款产品的设计指标先进、控制器功率密度及成本明显优于市场同类产品。经过实际装车对比匹配及台架测试，验证了项目的设计指标。经过实际装车进行耐久性测试，验证了设计方案，实现了该系统的量产。本人作为该项目技术主管，负责该项目系统整体方案设计及电机控制软件的开发工作。本项目的技术难点在于高功率密度的电机控制器的设计，通过采用膜电容、叠层母排、散热底板设计等改进提高了控制器的功率密度。通过采用高性能磁场定向矢量控制技术、优化弱磁控制技术、能量回馈技术等大大提高了控制系统效率。通过实际装车对比测试，此款控制器产品完全满足客户需求，续驶里程长、系统启动及加速性能稳定、产品故障率低。完全达到产品设计目标。
