-危机处理 
在此次实习中我锻炼了与客人的谈话技巧，尤其体现在"危机情况"的处理上。我将用两个事件来阐述这一点，分别是"瓶塞事件"和"虫子事件"。
"瓶塞事件"
在某天的晚餐时段，一对情侣来餐厅用餐，他们是酒店总经理以及餐厅主厨Fabio先生的朋友也是我们餐厅的常客，此二人给我们同事留下了很不好的印象，因为她们每次来都会挑毛病。客人带了一瓶老年份的红酒交由我打开（我未接受过酒店任何关于侍酒方面的培训，任职期间完全靠自己的经验开过很多酒），由于上了年份，瓶塞比较脆弱，导致瓶塞折了一半在瓶口处拿不出来。客人非常生气，表示这瓶酒是很有纪念意义的，要找经理。我很慌张，在向客人表示歉意后我立即将此事转告了餐厅主管（supervisor，这天餐厅的副经理assistant manager休息），他随即与顾客接触，但由于对顾客的态度并不太好，未能稳住顾客的情绪，客人表示要见更大的领导来处理此事。最后我们找来了酒店的副经理解决此事。他积极地与顾客沟通，安抚他们的情绪, 主厨给他们做了两道菜作为补偿。事情解决后副经理跟餐厅主管和我讲了一下顾客反应的问题：他们并非只因瓶塞断了才如此生气，而是从他们一进餐厅就感觉被冷落，并没有服务人员积极地为他们服务。而且主管和他们沟通的态度非常消极，使他们不悦。这一事件中反映了酒店存在的一大问题，即服务人员的专业能力不高且态度不好。这个问题的本质在于酒店人员的匮乏，导致大批量的实习生未经培训即上岗，这样势必会在实际工作中暴露出问题；而基层管理人员经验也不丰富，不能以正确的态度处理顾客的问题。

