"2017年阿拉伯国家工商会管理人员研修班"口译实践报告
摘要
本文为一篇中阿交替传译任务的口译实践报告，所涉及的口译任务为本人于2017年9月在由中国国际贸促进委员会培训学院承办的"2017年阿拉伯国家工商会管理人员研修班"中担任课堂口译员时所作的课堂口译。本实践报告完整描述此次口译任务的过程，基于录音文本材料对其中一些实例进行分析。包括此次任务中所遇到的问题和翻译时遇到的难点，并针对在口译过程中发现的问题提出一些在口译方面的解决策略和援外培训项目研修班类型的课堂口译任务中所需注意的一些问题，以期在类似的口译活动中有所借鉴，提高口译质量。
本报告分为五个部分：第一部分是对此次口译任务的总体描述，介绍相关任务背景。第二部分描述任务过程，其中将着重描述译前准备阶段，包括信息搜集，主题准备等内容。第三第四部分是本文的主体部分，主要是案例分析与总结思考，选取具体案例分析任务过程中所遇到的一些难点与问题，主要包括数字的记忆，专业名词的翻译以及翻译过程中的漏译等问题，并对此进行总结性和创新性的思考，找到适当的解决办法。第五部分是全文的总结部分，基于对具体案例的分析和思考提出一些解决问题和提升质量的策略性、总结性思考，以及研修班课堂口译任务中需要注意的一些问题。
本文主要采用理论与实际相结合的研究方法，结合相关的实践经历，用具体的事例来进行研究，找出存在的问题，寻求解决办法。
关键词：译前准备；阿拉伯语；交替传译

