你能想象到，早在3500年前，古埃及人就已经开始使用各种化妆品了吗？最近就有科学家在一具 木乃伊的头上找到了答案。他们在这名女子的脸颊和后颈的皮肤上发现了一个小瘤。而这个小瘤很可能是因为得了外因性赭色症(exogenous ochronosis)所导致，考古学家莫伊西多(Despina Moissidou)说，"这种皮肤病是大量使用美白化妆品所导致。"而历史资料显示，在古代埃及拥有白皙皮肤的姑娘比较吃香，或许是地位高的象征，就像中国以前高阶层的妇女需要绑小脚一样。

回归这次论文，古埃及人他们的化妆品有哪些呢？男人也化妆吗?他们为什么要化妆呢？以及他们怎么影响了现代人的审美观？

古埃及人的化妆品
　　首先，他们的化妆品是极为丰富多样的，和今天一样，分为护肤品和彩妆。先来谈谈彩妆，他们有眼影，口红，腮红等等......可谓是一应俱全。而化妆并不是女人们专属的权利，古埃及男人也会化妆。所以，曾经出现了滑稽的一幕。在埃及拉美西斯三世统治期间，德尔埃尔麦迪纳的居民上演了史上第一次"工人罢工"。罢工的原因是政府供应的粮食没有如期来到，然而比这更糟的是，官员们扣押了一船的按摩油。劳工们认为油膏是他们健康幸福的关键，如果没有它，他们就停止工作，要求政府介入。那么，他们的化妆品都有哪些成分呢？他们用的妆墨、眼影粉都含有铅盐;2010年，一群法国科学家主张这些盐类可以让使用者身体制造更多一氧化氮，使他们强化免疫系统、避免感染眼疾。但这并不代表应该开始用铅来画眼线。流行疾病学家珍妮佛.坞孚(Jennifer Weuve)在《科学》期刊(Science)上说，许多古时候的埃及人都活不长，而现代埃及人和世界上其他地方的人寿命差不多，可见长期接触铅可能造成了许多健康问题。 

古埃及人化妆的缘由
   爱美之心人皆有之。当然，在古埃及，女性们化妆大部分是为了让自己看上去更加时尚。不过，也是有其他原因的。如果关注到古埃及的那些神，他们都画上了浓浓的眼妆，所以，社会地位较高的古埃及人为了显示自己拥有着至高无上的权力，而将自己打扮地和神相近，好让平民都臣服于他（或她）。第二个原因在于，古埃及人认为，这些化妆品能保护他们的皮肤。油类和动物油脂能够阻挡尼罗河三角州的酷热和阳光，缓解肌肉疼痛。雇主通常把它们作为工人工资的一部分。有时，会加入香味或提取制成浓乳液、原始润肤膏，这些只是埃及人用来保健的化妆品。油类及动物油脂除了护肤的功能外，也用作头发护理。他们把狮子、蛇或其它动物的油脂涂在头皮上，作为治疗秃头的顺势疗法。埃及人也会用浅红色指甲花染料覆盖在银色的发束上，延迟头发变白。在节日场合，男人、女人会把用干油脂制成的有香味的锥状饰品戴在头顶。受热融化时，锥状饰品就会散发出芳香，有百合香、没药香、豆蔻香及其它花朵、香料的香味。在社会地位上，化妆品和饰品在古埃及反映着人们的社会等级，跟今天某些方面的文化一样。如到处挎着的名牌包包就是一种地位符号，一个有钱埃及女人的标志就是一个随身携带的化妆品盒。由此得知，古埃及人之所以喜好化妆品，并不是单纯沉浸于虚荣。男人、女人和孩子都遵守这种非常严格的个人卫生保健规则，这种规则是受气候、宗教和社会所支配、产生的。

古埃及人化妆对现代人的影响
  古埃及人生活在炙热的环境中，这让拥有茂密头发的他们很苦恼。因此他们发明了假发这个东西，也解决了虱子在头发内生长繁殖的困扰。他们所发明出来的各类化妆品，假发，如今的人们都在使用。不得不说，这让当今人们的生活更加丰富多彩了。
  总结，古埃及人在4000年前，就已经走在时尚的潮流上了，他们带领人们领略美的文化，气候，宗教，社会，让他们成为第一批拥有化妆品的人类，同时，也影响着今天的我们...
