　　老年患者冠状动脉支架植入术后并发急性肠系膜动脉缺血一例临床分析
　　随着社会人口的老龄化，急性肠系膜缺血的发病率呈上升趋势，约占急腹症总数的1%[1]，在临床上常会遇到一些老年人在心肌梗死发病期间，或是心血管手术后不明原因的腹痛，但由于临床医师缺乏对本病的认识，极易误诊为其他急腹症，该病具有起病急，发展快，预后差的特点，一旦发生肠坏死，其病死率高达59％-93％[2]，以下将近期收治的一例冠脉支架术后并发急性肠系膜动脉缺血的老年患者结合相关文献做一临床分析，目的在于提高今后在急腹症的诊断过程中对本病的警惕性。
1病例简介
　　男性，78岁，于2012年9月因"劳累后出现发作性胸闷心悸4天"入院，入院后经全面体检及相关专家会诊诊断为冠心病、急性冠脉综合症。既往史：多发性腔隙性脑梗塞、高血压病、2型糖尿病、冠心病、陈旧性下壁心肌梗塞病史，于2000年及2002年分别行前降支、旋支、右冠状动脉多发支架支架植入术（共植入7枚支架）。此次入院经经皮冠状动脉介入术(percutaneous coronary intervention，PCI)，再次支架植入（1枚支架）。患者于支架植入术后一天，突然出现右下腹部疼痛伴有腹胀，腹痛前排稀水样便2次，不含黏液及脓血，便后腹痛无缓解、无发热。查体：血压124/60mmHg，心率64次/分，心肺听诊无著症，腹平、腹肌紧张呈板状，右下腹部轻压痛及反跳痛、Murphy征(-)，阑尾区压痛（-），肠鸣音6-7次/分，双侧输尿管区轻压痛，双下肢无水肿。
1．1辅助检查
　　①腹部血管彩超：肠系膜上动脉起始段流速增快，考虑狭窄；②腹部平扫CT：升结肠管壁增厚，密度减低，缺血性改变；③腹部血管64层螺旋CT血管成像：腹主动脉、肠系膜上动脉、双肾动脉起始部多发钙化斑块，肠系膜上动脉右下分支起始部管腔局限性重度狭窄，肠系膜下动脉管腔重度狭窄；④立体腹部平片：腹部部分肠管积气；⑤便潜血实验：阳性；⑥血常规：WBC 12.57 X10~9/L、G% 77.75%、L% 10.92%、Hb 121.30g/L；⑦凝血象：D-二聚体1.18 mg/L，PT凝血酶原时间15.1sec、PT%凝血酶原活动度56%、FIB纤维蛋白原定量4.27g/L、⑧心电图检查与之前比较无明显变化。
1．2 诊断
　　根据患者的临床表现、实验室检查、x线腹部平片、B超、腹部血管64层螺旋CT血管成像等检查，确诊：肠系膜上动脉右下分支起始部管腔局限性重度狭窄；肠系膜下动脉管腔重度狭窄；肠系膜动脉缺血；升结肠缺血性肠病；急性局限性腹膜炎。
1．3治疗
1．3．1 围手术期治疗方案
　　该患者入院后给予口服阿司匹林肠溶片100mg/d和氯吡格雷75mg/d，在PCI前氯吡格雷累积用量达到300 mg以上。术后4h使用低分子肝素治疗。术后常规服用阿司匹林、氯吡格雷，阿托伐他汀，B受体阻滞剂美托洛尔，缬沙坦。
1．3．2 急性肠系膜动脉缺血治疗方案
　　①积极治疗原发病；②禁食水；③胃肠减压；④肠外营养；⑤低分组肝素1支(5000U)，一天一次皮下注射；⑥抗炎治疗；⑦同时给予缓解血管痉挛、改善肠系膜动脉的血供及抗凝等药物治疗；⑧密切监测血流动力学变化；
1．4结果
　　经积极治疗半个月，患者可进半流食，大便不成形及便次多（2-3次/日），给予消化酶及调节肠道正常菌群对症治疗促进肠功能恢复。患者临床症状缓解，未再有心绞痛发作及腹痛腹胀症状，血常规、生化系列、凝血象等指标正常，电子结肠镜提示直结肠粘膜光滑，血管纹理清晰，腹部平扫CT显示升结肠管壁增厚消失。
2讨论
    随着社会人口的老龄化和老年冠心病患者的逐渐增多，接受PCI治疗的老年
患者亦随之增多，但老年患者支架置入术后易合并多种并发症，如支架内急性血栓的形成就是严重并发症之一，抗血小板药物及低分子肝素的临床应用可明显降低急性血栓形成，减少出血并发症的发生，预防再狭窄。对于高龄患者PCI围手术期，应密切注意以下几点：①老年人多合并高凝状态，同时又易于发生脑血管意外等并发症，因此，术前术后既要充分抗凝，抗凝期间又要密切监测；②老年人肾功能不全多见，尽量减少造影剂的使用，防止造影剂肾病，术后应充分补液，但要防止心衰；③老年人冠状动脉复杂病变多见，操作难度大，应尽量避免术中血管壁损伤，所以要求有技术精良的PCI急诊小组，最好有成熟的心外科协助；
④老年人术中及术后用药应谨慎，应严密监护心电和血压的变化。
　　肠系膜缺血性疾病是由于各种致病因素所导致的肠管血液供应急性或慢性地减少甚至丧失所引起的临床症状和体征。血管病变最常见的病因是动脉粥样硬化，使肠管的血液供应减少，老年患者冠心病、心衰、严重心律失常等引起的血
流量不足均可使内脏血流减少，进而诱发肠缺血。本报告患者考虑各脏器的血管粥样硬化病变较重，尤其是心脏，但肠系膜血管缺血也是如此，而致供血发生障碍，引起慢性肠系膜缺血，但此次处于急性冠脉综合症发病期，并行PCI，患者心脏低排状态导致肠系膜血管广泛痉挛引起非闭塞性肠系膜动脉缺血。
　　老年心血管病患者如果合并有急性缺血性肠病，病情常十分危急，临床表现往往不典型，在疾病的早期，剧烈腹痛与体检所见不相称，查体并无明显的腹膜炎体征，可与其他腹部疾病鉴别。随着疾病的进展，患者表现中毒症状，同时缺血后因肠功能紊乱，可致恶心、呕吐、腹胀、腹泻等胃肠道症状，故剧烈腹痛、心脏病症状和强烈胃肠道排空症状被称为AMAI的三联征[3]。
　　早期诊断困难是该病病死率居高不下的重要原因。目前临床上诊断的方法包括超声、腹部CT、核磁、肠系膜动脉造影等。超声检查具有方便、及时，是诊断本病早期的的重要手段，可以明确肠系膜动脉的情况，可显示肠壁增厚、蠕动减弱、肠道内积气、腹水等征象[4]。但国内外学者一致认为选择性动脉造影和螺旋CTA检查是诊断AMAI的金标准[5]。笔者认为由于老年人多合并多种疾病，体质较弱，并且造影剂具有肝肾毒性，耗时时间长，可能延误手术时间，螺旋CT是诊断急性肠系膜缺血的快捷、准确的影像学检查方法之一，它能直接显示肠壁及血管内的血块，若发现肠系膜血管内低密度影，可确诊本病。本报告患者发病时腹部平扫CT显示升结肠管壁增厚，密度减低，提示缺血性改变，经过积极治疗后升结肠管壁增厚消失，因此，笔者认为可以作为大多数患者确诊和治疗的重要依据。
　　早期治疗和积极干预是治疗该病的关键所在，包括手术治疗和支持治疗，目前一直认为一旦诊断确立，及早手术探查是非常重要的，尤其是已经有广泛腹膜炎、肠梗阻及肠坏死表现者，应及时手术探查，以免贻误治疗时机[6]。近年来对于没有肠坏死者和动脉型缺血性肠病，可以采用介入的方法，包括溶栓、机械性清除栓子、单纯球囊扩张术和支架置入术，目的是恢复肠管血供[7]。本报告患者，行冠脉支架术后一天，并且高龄合并多种疾病，综合考虑以一般支持治疗为主，治疗效果亦较好，因此治疗需要个体化。
　　总之，对于老年患者，存在多种基础疾病，尤其是心肌梗死、充血性心衰、腹部或心血管手术后等，一旦出现急腹症的表现，早期诊断是关键。在临床工作中我们要有高度的敏感性，若高度怀疑肠系膜缺血性疾病，应立即行相关影像学检查，在全身治疗同时，严密观察病情，必要时立即行剖腹探查术，切除坏死肠段，术后继续给予营养支持、抗炎、抗凝等对症治疗。无论是内科、外科治疗均应严密掌握治疗时机，预防多脏器功能衰竭，降低死亡率和致残率。


