明拓年产70万吨不锈钢基料项目1号炉拟月底试产
明拓集团铬业科技有限公司年产70万吨不锈钢基料项目，总投资17.42亿元，占地1584亩，采用芬兰奥图泰公司铬矿球团技术和预热密闭炉技术，建设1套70万吨高碳铬铁特种合金的生产线。项目土建部分冶炼区施工结束，原料区正在进行场地平整硬化；道路硬化完成2000O，完成工程总量的33%。基装部分冶炼1号炉机装收尾，2号炉正在安装电极系统；球团车间正在安装球磨机。公辅设施焦炭棚、辅料棚已完工，电气系统进行自动化调试。

    项目计划7月底1号炉通电试产，8月底2号炉通电试产。
瑞浦公司成功开发出铁素体不锈钢409L
近日，瑞浦公司成功开发出铁素体不锈钢409L，并在后续进行连铸坯轧制时获得成功，各项性能均满足客户要求，轧制时409L线材合格率达到了100%。

    409L是一种含Ti元素的铁素体型不锈钢，其广泛应用于汽车排气件、热交换机、集装箱等焊接后不必再进行热处理的产品。由于409L不锈钢含Ti量高，容易在连铸过程中出现絮流现象，针对这一技术性难题，特种钢研究院和炼钢部、轧钢部相关人员精心组织，齐心协力，对该钢种的特性进行系统的研究分析，最终使409L连铸生产获得成功，后续的轧制过程也很顺利，生产的盘条各项性能均满足客户要求。

    至此，公司400系不锈钢品种已达到12个，月产量达3000吨。
6月不锈钢下游制品行业大数据
汽车行业：

        6月，国内汽车生产216.7万辆，环同比增长3.9%、5.4%；销售217.2万辆，环同比增长3.6%、4.5%。上半年，汽车产销1352.6万辆、1335.4万辆，同比增长4.6%、3.8%，增速比上年同期减缓1.8和4.3个百分点；制造商销量高于产量，而经销商6月库存预警指数上升了6.4个百分点，达到58.2%，位于警戒线以上。今年1.6L及以下乘用车购置税退坡前夕，政策性需求透支市场；去年同比基数尤其是乘用车基数月趋爬升，下半年升至29%的两位数。

造船行业：

    韩国船厂上半年共获得283万总吨、79艘船舶订单，是去年的2倍。现代重工上半年新订单达到72艘42亿美元，去年同期才10亿美元13艘船。现代重工尾浦和三湖重工两家船厂已经完成全年75亿美元60%的目标。在上半年1-6月，三星重工获得13艘船48亿美元订单。大宇造船与海洋工程公司，上半年也获得7艘7.7亿美元船舶订单。

大气污染防治设备：

    今年是"大气十条"第一阶段的收官年。在国家政策与一系列举措的高压下，我国大气污染治理情况取得了不小的成绩，大气治理环保装备也迎来难得发展良机，2021年产量将达到64.4万台。

        数据显示，2017年5月我国大气污染防治设备产量47882台，当月同比上涨10.2%，1-5月累计产量176315台，累计同比上涨1.1%。

        预计2017年中国大气污染防治设备产量将达到44.8万台，未来五年年均复合增长率约为9.50%，2021年中国大气污染防治设备产量将达到64.4万台。

家电行业：

        据数据统计，截至2017年5月，2017冷年旋转式空调压缩机累计产量达到1.45亿台，同比增长33.56%，其中内销为1.23亿台，同比增长37%;出口为2161万台，同比增长17.4%。

    根据多方搜集的数据，预计2017冷年全年，中国空调压缩机总产量将接近1.7亿台，同比增速将接近30%。其中内销将接近1.4亿台，同比增速超过35%。

　　    这将是迄今为止空调压缩机历史上的产量最高记录。

餐厨行业：

        目前整个厨电行业正处于上行通道，成为了家电市场增长的主要驱动力。中怡康数据统计显示，2016年厨电市场规模达到847亿元，同比上升14个百分点，成为家电四大类中增长最快的品类。这主要得益于人均可支配收入的提升以及消费理念的转变。2017年，随着整体经济形势的好转，消费升级需求进一步凸显，厨电市场的高速增长态势将得以延续，市场潜力持续加大。为了能够在快速增长的市场分得一杯羹，厂商之间的厨房话语权争夺之战愈演愈烈。

电梯行业：

        目前，中国是全球最大的电梯生产国和消费国，其电梯的产量和消费量在全球占比都达到60%以上。全球主要的电梯品牌均已在中国建立独资或合资企业，是电梯领域的世界工厂和制造中心。

        按照业内人士透露，80%的电梯需要使用到不锈钢，行业平均使用量为320-350kg/台电梯。2016年电梯行业不锈钢用量平均水平约330kg/台电梯，总用量约25.6万吨，同比增加0.5万吨，增幅约2%。得益于房地产、基础设施建设的高速增长，电梯行业不锈钢用量近10年年均增长率约17.7%。

