


引  言
　　历史街区的文化旅游是近年来的热门旅游类型。许多游客为一睹城市传统文化积淀和民风民俗而来到历史街区参观游览，感受不一样的文化氛围。我国目前正处于历史街区旅游产业的开发的积极探索阶段，有如丽江、西塘等全国知名的历史街区，但更多的则是富有地方特色而尚未形成旅游气候的古街古镇。南京高淳区的高淳老街，有900年多的历史，是江苏省保存得最为完整的明清古街，它虽素有“金陵第一古街”的美誉，但是其旅游产业开发成熟度仍然较低。
　　本文以城市有机更新理论作为理论工具，查阅了大量国内外相关研究并分析研究成果，对历史街区的有机更新提出了：历史文脉延续与创新的有机性、更新主体之间关系协调的有机性、产品营销模式创新的有机性、规划方案优化的有机性这四个内涵，访谈了多位高淳老街的原住民和商户，收集了游客和当地人对老街的评价，深入剖析高淳老街的旅游产业开发现状及问题，并基于有机更新在历史街区的内涵，提出了高淳老街旅游产业发展的对策，为其他有相似境遇的历史街区旅游产业开发提供指导和建议。
　　

有机更新理论下历史街区旅游产业开发现状与问题研究
　　――以高淳老街为例
　　摘要：城市有机更新,即通过对城市中的个体进行整治和改造，将城市老旧的部分改换成新的面貌，以达到整体更新的效果，促进城市更加具有可持续性地发展。高淳老街是江苏省保存得最为完好的明清古街，号称“金陵第一古街”。本文以城市有机更新理论作为理论依据，对历史街区的有机更新提出了：历史文脉延续与创新的有机性、更新主体之间关系协调的有机性、产品营销模式创新的有机性、规划方案优化的有机性这四个内涵，梳理高淳老街旅游的资源禀赋、政府开发举措和目前开发格局，在实地调查175家商户、访谈15位商户和居民、搜集200条游客评价的基础上，指出其存在的四方面问题：非物质文化遗产开发力度和质量问题、当地人对高淳老街旅游产业开发的评价问题、外地游客感知当地文化特色问题、季节性旅游对街区内商业发展影响的问题，并结合有机更新理论，对这些问题一一提出对策，为其他历史街区旅游产业发展提供指导和参考。
　　关键词：历史街区，有机更新，文化保护
一、高淳老街旅游产业开发的“有机更新”使命
（一）有机更新理论的提出
　　有机更新理论最早在二十世纪九十年代由城乡规划学家吴良镛先生提出。他认为，“城市更新”长期被简单理解成单一的对物质环境的“改造”，而“城市保护”则被解读为“什么都不许动”，是改造的对立面。1许多城市为了呈现整体布局的统一性和美观性，不惜拆掉当地的历史遗迹，造成历史考察无迹可寻，使文化传承断代。要么拆损、要么老旧，这个困境就成了很多城市实现进一步现代化和城市化道路上的难题。2
　　吴良镛先生的有机更新理论就是针对这一历史难题而提供的有效建议。在他的《北京旧城与菊儿胡同》中，他提出有机更新要采用适当规模、合适尺度，依据改造的内容与要求，妥善处理目前与将来的关系，集无数相对完整性之和，促进旧城的整体环境改善，达到有机更新的目的。因此，也有学者认为“有机更新”可以看作是符合“新陈代谢”理论的一种小规模整治与逐步改造的方法。3针对城市有机更新的参与主体和过程，城市有机更新的有机性被分成了“城市整体的有机性”、“城市细胞（居住院落）和城市组织（街区）更新的有机性”、“更新过程的有机性”三种。
　　有机更新理论是在深入研究城市的发展规律的基础上，对城市的规划和改造提出的可持续性的方案。它的可持续性表现在，当城市的空间格局和发展理念发生变化时，老旧的建筑能够在保存其物质本体的情况下，与城市一同发生改变，并且以新的方式存续下去。
（二）历史街区有机更新的内涵
　　城市有机更新理论最初被应用于城市空间格局的改造方面。然而，城市的有机更新，不应该仅仅停留在物理空间的有机更新层面，还应该深入到城市文化内涵层面。历史街区作为城市的一个重要组成部分，它的也应该遵循有机更新的原则。对于历史街区，有机更新应该涉及四个方面：历史文脉延续与创新的有机性、更新主体之间关系协调的有机性、产品营销模式创新的有机性、规划方案优化的有机性。
1.历史文脉延续与创新的有机性
　　历史文脉延续与创新的有机性，即对城市文化的继承和发展。历史街区是承载城市传统文化的有形载体。它们的共性在于，都具有特定的区位、空间结构和建筑形态。而不同的文化资源，就是各个历史街区之间用以相互区别的个性。所以文化是一个历史街区的核心竞争力，保护历史文脉，是历史街区的有机更新中的重要举措。4在有机更新理论中，对一个整体的更新涉及到该整体的每个局部，这样的更新过程是连续的、渐进的。因此保护历史文脉，首先是继承历史文脉，将前人的文化承接，在此基础上发展出文化的新面貌。5延续与创新相结合的文化，既富有历史性，又具备时代性，使文化的载体――历史街区的发展更加符合民众的精神需求。
2.更新主体之间关系协调的有机性
　　更新主体之间关系协调的有机性，即历史街区三个更新的主体――政府、企业、民众之间关系协调的有机性，特别强调民众的主体性参与。在历史街区的发展过程中，政府起到规划和政策引导的作用，企业的资金投入为街区的发展提供经济上的支撑。而民众虽然无法在宏观上对历史街区的发展发挥作用，但是作为生活在历史街区的主体，他们感受街区改造对他们的影响，又反过来对历史街区的改造产生影响，与历史街区产生最直接的关系，是历史街区的一部分。因此，尊重民众对自己生活家园的主体性地位，提升民众在历史街区开发过程中的话语权，维护集体文化认同，保护文化记忆，同时通过文化产品的提供让外地游客感受文化特质，是历史街区有机更新的重要方向。
3. 产品营销模式创新的有机性
　　产品营销模式创新的有机性，即打造互动性强的体验型产品，同时利用“互联网+”和大数据分析，推动历史街区特色产品 “走出去”，获得更大市场。体验型产品帮助游客在消费的同时获得属于自己的文化认知，利于增进游客与历史街区之间的亲密度。“互联网+”是指“互联网+各个传统行业”，利用通信技术和互联网平台，将互联网和各个传统行业密切融合，通过互联网，将产品更全面地介绍和更广泛地宣传。以往历史街区商户的营业依赖于游客到店消费，消费者访问量和商户营业额都受时间空间所限。然而近年来新媒体行业发展迅速，信息传播速度快且精准，特别是进入移动互联网时代后，网上消费可以轻易实现，不再受时空限制，为产品音效模式的创新提供便利。
　　除此之外，产品营销模式的创新还有很多方式，但是新的营销模式需要与产品本身的特质相结合，发挥出产品和营销模式的双优势。
4.规划方案优化的有机性
　　规划方案优化的有机性，即管理者针对历史街区旅游产业的业态、建筑、卫生条件、游客满意度、景区知名度等问题，对历史街区的当前规划进行的适当调整，以达到全面打造高淳老街文化品牌的目的。规划方案的优化应紧扣历史街区的发展现状与问题，改善现有管理方式的不足，让历史街区的业态更加合理、建筑面貌更富有文化特质、街道更加干净整洁、游客满意度增加、知名度提升，从宏观层面为整个历史街区的有机更新提供保障。
（三）高淳老街有机更新的现实意义
　　高淳老街是高淳区对外文化交流的窗口。但是这样一个历史街区经过三十余年的规划，旅游产业开发的成熟度仍然较低。基于有机更新理论在历史街区应用的深刻内涵，对高淳老街进行有机更新，是促进当地旅游产业发展的必然趋势。
　　从历史街区有机更新的内涵来看：高淳老街承载着丰厚的历史文化，文物保护单位和非物质文化遗产数量繁多，但是要将厚重多样的历史文化体现于高淳老街上，还需对历史文脉进行延续与创新；高淳老街的主街上有部分本地商户，后宅区有大量本地居民，形成本地文化特质，需要加强民众的主体性参与；街上的旅游产品获得更多游客的认可和更广阔的市场，需要对产品营销模式做创新；面对旅游环境、景区知名度等不利于高淳老街品牌打造的问题，需要优化街区的规划方案。综上，高淳老街亟待利用有机更新理论，提升自身各方面实力，形成品牌效应，带动当地的文化繁荣与经济发展6。
二、高淳老街旅游产业开发的现状
　　高淳老街有丰富的文化资源和自然资源，为其旅游产业开发提供了文化和物质基础。政府经过三十多年的规划和保护，现已将高淳老街修整为具有一定规模的历史街区。目前，高淳老街上有8个文物保护单位，3个展览馆可供游览，小吃和地方特产遍布街区。
（一）高淳老街旅游产业开发的资源禀赋 
　　高淳老街自宋朝建市，有900余年历史，是江苏省保存最为完整的明清古街，从地理位置看，高淳老街位于高淳区中西部的淳溪镇西南部，是淳溪古镇重要的中心街区。老街紧临官溪河而建。官溪河是淳溪镇的主河道，既沟通太湖和长江水系，又为苏南与皖南进行物资交易提供集散地。悠久的历史与便利的交通条件使高淳老街形成了独特的文化风貌。
图1：高淳老街区位图

表1：高淳老街内代表性文物保护单位统计表
序号景点始建朝代1襟湖桥明代2聚星阁明代3关王庙明代4乾隆古井清代5吴氏宗祠（新四军一支队司令部旧址）清代6杨厅民国7耶稣教堂旧址民国8新四军驻高淳办事处旧址民国　　高淳老街不仅有襟湖桥、聚星阁、杨厅、乾隆古井等各种历史遗迹，还依托高淳区，拥有长芦抬龙、龙吟车、羽毛扇制作工艺等丰富的非物质文化遗产。至2014年，全区市级以上非物质文化遗产名录项目26项，其中国家级1项，省级9项。
　　除高淳老街景区内文物保护单位和高淳区内非物质文化遗产之外，高淳区还拥有丰富的自然资源，这同样是高淳老街发展旅游产业的禀赋。
　　固城湖水系发达，水质优良，水产丰富，其中以固城湖的螃蟹最为著名，以螃蟹为代表的水产养殖业是高淳的特色产业。每年九月的固城湖螃蟹节，都吸引大批游客前来高淳。高淳的油菜花种植面积约为16万亩，以桠溪镇的油菜花种植规模为最。每年四月，桠溪镇的国际慢城金花节开幕，自然风光壮观亮丽。桠溪镇还利用连带效应，建设“美丽乡村”，打造桠溪的“国际慢城”品牌。丰富的物产、美丽的风光都为高淳老街的旅游产业提供了良好的物质基础。
表2：高淳区前三批市级非物质文化遗产统计表
类别批次合计第一批（2011年）第二批（2012年）第三批（2014年）26民间文学伍子胥和浣纱女的故事
卞和献玉传说
崔致远与双女坟的故事脱尾龙传说白鹿遗踪的传说华山梁祝的传说6民间音乐高淳民歌
东坝大马灯固城十番锣鼓无3民间舞蹈长芦抬龙
砖墙打罗汉
阳江打水浒
龙吟车
沛桥高跷
小马灯古柏跳八恺中马灯9传统戏剧阳腔目连戏无无1曲艺送春无无1民间美术无无无0传统手工技艺高淳羽毛扇制作技艺无无1传统医药梁氏骨科无无1杂技与竞技六月六龙舟竞渡无无1民俗南京祠山庙会
薛城花台会
上梁仪式无无3（二）政府对高淳老街现有的开发举措 
　　上世纪八十年代开始，政府着手对高淳老街进行管理和保护。1984年，高淳老街被认定为县级文物保护单位。1993年，第一份针对高淳老街的较为全面的保护开发规划方案出台，相关部门按照此方案对高淳老街的开展了基础性的保护工作与管理工作。2001年4月，高淳区（时为高淳县）人民政府明确地提出对高淳老街的系列规划，将有效保护和合理利用作为规划的原则与目标。2001年9月，在有关专家和部门的共同努力下，政府对高淳老街的各项指标进行了分析，进一步细化了保护与利用的工作指标，将文化建设作为保护规划工作的重要方面，努力恢复高淳老街明清时期的风貌更成为规划建设工作的重点，对高淳老街日后的发展具有重要意义。至2008年底，对高淳老街的专项投资已经累计达到一亿多元。
　　1993年，东南大学建筑研究所和南京规划设计研究院编制了《高淳县淳溪镇中山大街保护性城市设计》中，当地政府根据这个规划，采取了多项保护性举措，主要有对主入口的商业建筑进行改造，修建主入口广场；整理维修高淳老街一系列公共设施；对中山大街店面进行装修和维修工程等。
　　在2002年编制的《高淳老街历史街区保护与整治规划》中，以充分协调历史街区保护与发展商业、开发旅游、改善居民生活的关系，制定具有可持续发展意义的保护规划为规划原则，将高淳老街历史街区划分为四个等级的保护范围――文物保护点、核心保护区、风貌协调区和区域控制区；对街区内用地做出调整：迁出行政用地、扩大娱乐用地、增加商业用地、街头绿地和开放空间；对各个保护范围内的建筑高度作出规定；在历史街区外围设置两个停车场；街区外围道路拓宽；街区部分内部道路，恢复其历史原貌；街区内步行道路应用传统铺地形式；打造主要景区“老街八景”；绿化形式突出高淳特色；改造老线路；对历史街区重点地段整治。7
　　在《高淳县旅游局2011年工作总结及2012年工作计划》的2011年工作总结中，高淳区政府对高淳老街的形象做了进一步的提升，主要表现在：推进老街拆迁；新建项目；完善项目规划，包括建筑设计和修建性详细规划；推进土地征用；构建景区休闲业态；修缮店面。8 
　　长期连续的规划和改造后，高淳老街修复旧建筑、引进新项目，被打造成具有地方代表性和一定品牌效应的高淳老街历史文化景区。
（三）高淳老街旅游产业的整体开发格局
　　高淳老街是一个纵横相交、完整分布的临河型街区。它由中山大街（老街）、等11条街巷共同组成，以纵贯区内的老街命名。几经改名，老街现在名“中山大街”。不过，当地人习惯称为“老街”或“一字街”。此街现在保留下来的街面长约为505米，宽3.5米-4.2米，总面积7.6公顷。街上分布着成片的明清建筑群，在形成之际便为商业街区。
　　高淳老街沿西北-东南方向呈现“一”字形，景区的总面积约7.60公顷。根据高淳老街景区导览图（如图2所示），景区内有乾隆古井、老街茶馆、关王庙、金陵书苑、雕刻展示馆、杨厅、新四军第一司令部旧址（吴家祠堂）、耶稣教堂旧址、曼度街区、新四军驻高淳办事处旧址、高淳非遗展示馆、高淳陶瓷馆、民俗表演馆13个主要景点在高淳老街上由北向南、由西向东渐次排开。
图2：高淳老街景区导览图

　　游客来到高淳老街，可游地点除了襟湖桥、聚星阁、杨厅、关王庙等具有代表性的文物保护单位外，还有民俗表演馆、非遗展示馆和高淳雕刻馆。民俗表演馆内有一戏台和面积约为1500平方米的广场，游客可以在此观看民俗表演。非遗展示馆有两层。游客可在一楼购买高淳特产，在二楼参观高淳的非物质文化遗产。高淳雕刻馆内集中高淳古代的木雕、砖雕等内容丰富多样的雕刻作品供游客参观。
　　此外，游客在高淳老街还可以吃到固城湖螃蟹、石臼湖银鱼、风味糕点等美食。高淳老街临近固城湖，街上很多的餐馆饭店都有出售固城湖螃蟹，以及用固城湖螃蟹制作的蟹黄汤包。石臼湖出产的银鱼制成的菜肴，味道鲜美。高淳老街上的传统风味糕点由糖坊、糕饼坊专门制作，品种包括董糖、麻玉糕、云片糕、火片、糖包子、麻条、菱米糕、寸金糖等数十种。
　　高淳老街目前的旅游产品以游和吃为主。在高淳老街的主街上有175家商户，其中外来商户128家，餐饮业商户共有60家，约占主街总商户的1/3，仅有一家商户提供射击类娱乐，且规模较小。客栈或民宿、宾馆数量远远不及街上小吃店的数量。在节假日、周末或天气条件较好时，此地游客数量较多。
三、高淳老街旅游开发过程中出现的问题
　　目前，高淳老街在江苏省内已经具有一定名气，但这并不意味其现有的旅游开发是成熟和完善的。在旅游产业发展过程中，高淳老街出现了以下问题：非物质文化遗产的开发力度不够、质量不高，高淳当地人对高淳老街旅游开发的评价不高，外地游客难以感知高淳老街的文化特色，季节性旅游造成的淡旺季差异影响高淳老街内商业发展。
　　这些问题的产生，都与高淳老街的旅游产业开发不符合历史街区的有机更新内涵有关。
（一） 非物质文化遗产的开发力度不够、质量不高
　　结合历史街区有机更新的内涵可知，非物质文化遗产的开发力度不够、质量不高，是高淳老街对其历史文脉的延续和创新出现了问题。
图3：高淳区非物质文化遗产资源构成比例图

　　根据高淳区前三批市级非物质文化遗产统计表（如表2所示），高淳老街有丰富的非物质文化遗产。从高淳区非物质文化资源构成情况（如图3所示）看，高淳的非物质文化遗产以民间舞蹈、民间文学、民间音乐、民俗为主。
　　除了分布在景区内的各个文物保护单位之外，高淳老街上另有非遗展览馆用以专门展示高淳的非物质文化遗产，民俗表演馆为民众表演地方戏，高淳根雕馆展示各式根雕作品，老街文化以室内陈列和固定地点表演形式呈现，没有将丰富的文化真正渗透到老街上，非物质文化遗产开发力度不够。
　　民俗表演馆的主要功能是表演打水浒、跳五猖、大马灯、小马灯、蚌仙舞、地方戏等。然而，民俗表演馆表演频次低，仅在“五・一”劳动节、“十・一”国庆节等节庆才有演出。演出的主要项目少有高淳当地的民间舞蹈、民间音乐、民俗等非物质文化遗产的演出，取而代之的是京剧、锡剧、越剧等地方戏，本地的文化特征不明显，非物质文化遗产开发质量不高。
　　从本质上说，民俗表演馆表演频次低、表演项目缺乏本地文化特征，是高淳老街对历史文化的继承不到位。民俗表演馆的表演单位是南京市高淳区老街文化艺术团，团内成员基本为高淳人。但是作为本地文化艺术团体，他们的表演项目几乎没有高淳特色，缺乏对本地历史文化的传承。此外，目前高淳老街将非物质文化遗产放置在展览馆内陈列，形式单调，空间局限，是缺乏对历史文脉的创新的表现。
（二） 高淳当地人对高淳老街旅游开发的评价不高
　　高淳老街在旅游产业开发过程中，忽略了有机更新中更新主体之间关系协调的有机性。民众作为直接受到高淳老街影响和直接影响高淳老街的主体，他们的意见对高淳老街的发展有重要的参考作用。但是民众既没有政府的领导和决策权，也没有企业的资金实力。在高淳老街开发中，民众参与性原本就不够，再加上高淳老街的开发使部分原住民搬离，民众的主体性参与进一步削弱。因此，高淳当地人对高淳老街的旅游开发的评价不高。
　　以下是随机访问的三位居民对高淳老街的感受：
　　居民张先生：本地人没事谁到老街去。不过全国各地的所谓老街都这样。
　　居民刘先生：商业气息太浓啦，到处都是吃的喝的。
　　居民李小姐：也没什么好逛的，谁没事去老街哦。晚上很早就闭市了。
　　高淳老街的开发从上世纪八十年代开始，距今已有将近四十年的时间。八十年代的年轻高淳人，是高淳老街历史演变的亲历者。地方政府对高淳老街长期连续的旅游产业开发，在为当地文化资源的挖掘做出很大贡献的同时，也令老街从原本质朴的风貌变得浮躁，生活气息被商业气息冲淡，令当地老人惋惜。
　　而如今的年轻高淳人，他们对老街的感情与老一辈人则截然不同。在西祠胡同―高淳老街杂坛上，几位高淳网友提及对高淳老街的看法，一致给出“封闭”一词来形容高淳老街的现状。在年轻高淳人眼中，高淳老街“没有什么好看的”，呈现“保守”的姿态，并未过度商业化。
　　新老两代高淳居民对高淳老街形成了两种近乎对立的认知――一方认为高淳老街被过度开发，而另一方则认为高淳老街仍然处在封闭状态。这两种观点反映了两个不同时代的人文化认同的差异性。
　　老一辈人认为高淳老街被“过度商业化”。过度商业化往往呈现在旅游产业开发较为成熟的历史街区。高淳老街的旅游开发虽然不成熟，但它的商业化是随同生活气息的减退而“此消彼长”式发展的。在老一辈高淳人生活的年代，高淳老街满足当地人的基本生活需求，发挥着具有实用性的生活功能。正因为如此，老一辈高淳人对高淳老街的心理依赖性较强，他们在长期的生活当中潜移默化地深深认同高淳老街的文化，并将高淳老街的文化内涵根植于自己的情感当中。9
　　年轻一代人认为高淳老街开发程度低。在他们所在的年代，老街的生活功能已经开始减退，所以年轻人对高淳老街的依赖感比上一代人更弱，与此同时老街旁的新兴的商业中心迅速崛起，对比之下，年轻人的注意力很快被新兴商业区转移。因此，他们没有对高淳老街刻骨铭心的文化记忆，仅仅将它作为本地的文化标志，且对高淳老街真正蕴含的文化底蕴认知不足。因为历史街区的开发具有持续性，新生代的高淳人都将面临同样的问题，即缺少文化记忆而导致的文化认知欠缺。10
　　虽然高淳当地的新老两代人对高淳老街的文化记忆和文化认同不一致，但是总体看来，他们对于高淳老街旅游产业开发评价不高的原因是“高淳老街已经变成了别人的老街”，属于高淳人自己的东西很难见到。民众在高淳老街旅游产业开发的过程中话语权不够，主体性参与不强，导致文化记忆被破坏。在有机更新的视角下看，高淳老街更新主体之间关系协调的有机性有待加强。
（三）外地游客难以感知高淳老街的文化特色
　　在历史街区的有机更新内涵中，产品营销模式创新的有机性关系到历史街区产品的市场是否广阔、能否被游客认可。大部分游客来到历史街区，是希望进行文化消费――消费具有文化特征的产品。产品营销模式创新与否决定了产品是否能与游客产生时空距离和心理距离上的密切联系。目前，外地游客在高淳老街难以感知当地的文化特色，这与高淳老街产品营销模式不无关系。
　　通过随机抽取200位游客在旅游网站上对高淳老街的旅游评价，经过数据整理研究，根据对这些旅游评价文本进行的分析（关键评价词汇的词频统计），高淳老街历史街区游客评价关键词汇词频情况如图4所示。从左至右，由正面评价向负面评价过渡；从两边到中间，由高频过渡到低频。
　　在200位游客评价的305个关键词汇中，正面词汇有小吃品种丰富、建筑古朴、停车方便、干净整洁 、闲适有文化气息、交通便利、物价便宜、民风淳朴，共出现112次，各关键词出现频次分别为17.4%、8.2%、3.6%、1.6%、1.6%、1.3%、1.3%、1.0%、0.7%，占所有关键评价词汇出现总频次的36.7%。负面词汇有破败、不值得、景点之间离得远、小吃口味不佳、卫生不好、平时冷清、无特色、物价昂贵、商品同质化、人文底蕴不强、古镇同质化节庆人多、景区小、产品没特色、商业化，共出现193次，各关键词出现频次分别为0.3%、0.7%、0.7%、1.0%、1.0%、1.3%、1.3%、2.0%、3.3%、4.3%、6.2%、7.2%、7.9%、10.5%、15.7%，占所有关键评价词汇出现总频次的63.3%。该词频统计反映出游客对高淳老街小吃品种数量和建筑风格的肯定，也反映出景区商业化、产品同质化等问题。
图4：高淳老街历史街区游客评价关键词汇词频统计图
　　在所有关键评价词汇中，涉及高淳老街文化特质的词汇有：建筑古朴、有文化气息、人文底蕴不强，这三个词都是对高淳老街表面文化特质的描述，没有涉及文化内涵的层次，出现频次占所有关键评价词汇出现总频次的13.8%。反映出游客在高淳老街获得文化感知较为困难。
　　纵观游客的所有评价，对游客而言，他们更偏向于在历史街区感受文化氛围，观察可直接被捕捉到的文化表象。游客在高淳老街获得文化感知较为困难，从某种程度上说，是高淳老街文化内涵的建设、文化形象的塑造与传播还做得不够。
　　游客对高淳老街的文化认知不足，主要原因是游客与景区的亲密度低，无法深化其文化认知。高淳老街的主街仅有505米，景区面积7.6公顷，游客不需停留太长时间，在一天之内就能全部游览完毕。这就从景区规模上大大降低了游客与景区产生高度亲密感的可能性。同时，街上供游客与景区产生密切关联的服务（如：在特定地点留下姓名或合影，制作具有高淳老街特色和游客个人风格的纪念品等）较少。互动服务的缺失使游客无法在短时间内进一步提高与老街之间的亲密度。游客对高淳老街的文化认知仅仅来源于自身对该地风俗文化的粗浅体验，没有深化文化认知的时间与服务，难以形成文化认同。11高淳老街的产品营销模式创新的有机性有待加强。
（四） 季节性旅游造成的淡旺季差异影响高淳老街内商业发展
　　高淳老街在开发旅游产业时规划方案优化的有机性不足，无法成功打造老街品牌。高淳老街的规划方案的更新，要建立在充分结合街区现有问题的基础上。高淳老街旅游的淡旺季差异明显，商业发展不景气，是景区淡季规划不够完善、效果不佳的体现。但是高淳老街在如何吸引淡季游客方面，至今依然没有出台比较有成效的方案。
　　通过对高淳老街主街上的商户进行的统计，主街商户共175家。在2017年清明小长假后的第一个工作日，主街上暂停营业的商户共有18家。谈及暂停营业的原因，商户们表示，高淳老街旅游的季节性强，游客一般集中在气温较为温和凉爽的春秋两季的到此游玩，特别是在春秋两季中的周末和节假日――清明节、五一节、端午节、中秋节、国庆节。冬夏两季的气温不适合出游，工作日人们忙碌，没有时间来此旅游，所以每逢冬夏和工作日，高淳老街上的游人稀少。由于冬夏季和工作日游客量小，许多商户单日开店成本高于或接近于单日营业额，利润空间小，所以部分商户选择在此期间暂停营业。12
　　高淳老街的季节性旅游导致的商户在淡季暂停营业的根本原因，在于高淳老街的规划和目前存在的问题之间有机结合度低。没有合理的规划方案作保障，高淳老街的景区知名度就很难打响，文化内涵不丰富充实，对游客的吸引力不足，名列冷门景点之中。
　　江苏、浙江两省地理位置接近，气候条件相似，气温对江浙地区历史街区旅游的季节性影响基本相同。但是由于西塘、乌镇等历史街区的文化内涵丰富，知名度高，在旅游淡季，这两个景区依然有众多游客。2016年，乌镇景区全年游客接待量694.2万人。高淳老街的游客量远不及这些知名历史街区。景区游客量的大小对景区商业的健康发展有至关重要的作用。目前高淳老街景区内的商业发展显然受到了游客量的掣肘，商户在淡季经济效益低，开业情况不稳定，造成平日“门前冷落”的局面。13
四、基于有机更新理论的高淳老街旅游产业开发对策
　　高淳老街出现的诸多问题，都是它在开发旅游产业的同时忽略了历史街区更新的有机性的表现。历史文脉延续与创新的有机性、更新主体之间关系协调的有机性、产品营销模式创新的有机性、规划方案优化的有机性，都是历史街区有机更新的一部分，面对高淳老街的问题，应从有机更新的内涵出发，提出相应的对策。
（一）牢牢把握历史文脉，以核心文化资源为基础，打造特色文化产品
　　从历史文脉延续与创新的有机性来看，高淳老街的景区内和周围的文化资源丰富，每一个文化资源都具有延续的价值，但并不是每一项文化资源都具有较高的知名度和很大的开发空间。为了加强外地游客对高淳老街的文化认同，高淳老街需以核心文化资源为作为基础，有重点、有层次地对其历史文脉进行创新，对核心的文化资源做符合其历史文脉和时代需求的新诠释，用最具代表性的地方文化打造品牌，向游客推广文化旅游消费。14
　　以高淳的民间文学――伍子胥和浣纱女的故事、卞和献玉传说、崔致远与双女坟的故事、脱尾龙传说为例。这四则传说历史悠久，有一定情节，仅仅展示在非遗展览馆的展板上未免可惜。可以以这四则传说为脚本，展开故事情节，丰富人物性格，加入当代主流价值观，编写更加详实生动的剧本，再结合高淳当地的曲艺――送春的旋律，将民间文学唱出来。让游客既能了解民间文学的具体内容，也能直观感受民间曲艺的特色，使传统文化之间相互结合，焕发生命力。
（二）增强民众的主体性参与，提升街区生活功能，强化本地居民文化归属感
　　作为与高淳老街有直接关系的有机更新主体，民众能够第一时间发现街区发展中出现的问题，在高淳老街的发展过程中扮演评价者的角色。为了提高本地人对高淳老街旅游产业开发的评价，提升本地旅游产业开发的水平，民众在街区规划中的主体性参与需要加强。政府可以成立一个“高淳老街规划改造监督委员会”，以高淳老街的原住民为主要成员，定期向委员们征集对当地规划改造的意见和建议，使民众的需求能够被统一、直接地反映，增加民众在高淳老街旅游产业开发中的影响力。
　　2011年，高淳区对高淳老街的221户居民实施拆迁，利用已拆除的原住宅区的空间来帮助其它类型空间的发展。老街上日常必需品的消费随着原住民的迁出而减少，街上的店铺开始转型，高淳老街的生活功能逐渐弱化。一个地区生活功能的完善与否会对居住者的满意度产生影响。生活功能健全的地区，居民的基本需容易得到满足，产生文化归属感。15想要深化本地居民对高淳老街的文化认知，认同老街文化为自己的原生文化，则有必要适当恢复高淳老街的生活功能，即满足日常生活需求的功能，如理发、缝纫、日常购物等，对影响原住民生活的布局和建筑进行调整，在历史街区内打造出一片生活功能相对完善、适合居住的后宅区。只有创造了基本的生活条件，高淳老街的居民才有可能更积极地参与到高淳老街的发展规划中去，对其所生活的地区产生更加深刻的文化归属感。
（三） 产品营销模式多样化，发展度假型旅游，增加游客与历史街区的亲密度
　　产品营销模式多样化，是历史街区对旅游产品进行有机更新的重要方法。它为历史街区的提供增加文化消费的可能，有利于游客加深对历史街区文化的感知。
　　将核心文化资源作为产品内容，打造体验型的旅游产品，增加游客独特的个人感官体验，触动游客的情绪和情感，可以使游客在消费过程中获得独特的文化记忆16。体验经济是一种精神经济，它在产品和服务中加入精神内容，为游客带来精神上的愉悦感。融入了当地文化内涵的体验型旅游产品能直观地冲击游客，更好地提升游客的旅游满足感，继而获取游客对旅游目的地的文化认同。17此外，利用“互联网+”的营销模式，结合大数据进行市场分析，线上线下结合，为街区上的产品打破时间空间的局限，开拓更广阔的市场。用产品的输出，令游客间接感知历史街区文化。
　　此外，将整个高淳老街作为一个大的旅游产品，发展度假型旅游，对增加游客与历史街区的亲密度有积极的作用。度假型景区不仅规模更大，兼具观光功能，还具备更加完整旅游产业链，交通、住宿、娱乐、购物等旅游产业的业态分布相对更加均衡，能够增加游客的停留时间，加强游客与景区的关联，通过提升游客与景区的亲密度，深化游客对高淳老街的文化认知。18
（四）合理优化景区规划方案，充实街区文化内涵，进一步提高知名度
　　做好以上三点，高淳老街的内部改造将会有所成效。但是要想进一步促进高淳老街的旅游产业发展，减少季节性旅游对高淳老街商业的影响，还需要注意规划方案优化的有机性，根据高淳老街的实际情况制定合理的规划方案，在充实街区文化内涵的基础上强化包装与宣传，形成品牌效应。
　　从基础设施和配套服务上看，高淳老街仍然有完善的空间。以高淳老街的公共交通和休闲项目的建设现状为例，目前只有两条公交线上设有高淳老街附近的公交站点，区内交通条件的限制增加了游客来到高淳老街的时间成本，减少游客在景区内的时间；高淳老街景区周围康疗养身区、休闲运动场所等设施欠缺，难以形成规模效应，景区内利于提升游客与景区互动性的服务也尚有缺失。19高淳老街周围的公共交通、休闲项目等基础设施和配套服务亟待列入景区规划方案中进行优化。
　　结合历史文脉延续与创新的有机性，高淳老街内的文化，要积极与现代优秀文化相结合，创造出符合当代主流价值观、符合原住民和游客精神需求的文化，以此充实街区内的文化内涵，为高淳老街的包装与宣传提供内容素材。
　　作为高淳区最具代表性的景点，高淳老街在成为高淳名片的同时，还面临着来自南京、苏州等周围景点密集度高、景区级别高的城市和乌镇、周庄等发展较为成熟的历史街区的知名度压力。且当地除了高淳老街之外，其它知名景点较少，群体效应差，不易吸引游客。想要在激烈的旅游竞争中争取上游，高淳老街不得不制定属于自己的宣传方案，加大包装与宣传力度，进一步提高知名度。20
　　旅游宣传的效果受宣传内容和宣传范围的双重影响。在宣传内容方面，高淳老街还要继续充实其文化内涵，开发核心文化资源，在街区内开发可被直观感受的文化，而不是仅仅用建筑风格制造文化氛围。在宣传范围方面，高淳老街需要进一步投入资金，在更大的平台上投放广告，增加受众面积；邀请各方媒体前来报道宣传；引进影视产业，将高淳老街作为电影和电视剧的拍摄地，以影视作品的形式将高淳老街的风貌加以展示，打造高淳老街的品牌。。21
　　高淳老街未来的配套服务、文化内涵、宣传包装都有赖于根据其实际发展情况定制的规划方案。合理优化规划方案，是高淳老街不断更新、打造品牌的保障。
五、结语
　　总体看来，高淳老街拥有较为丰富的旅游资源，政府对其进行了长期的规划与开发，但是游客来到高淳老街进行的消费基本以游和吃为主，其它产业的开发程度低，旅游产业开发仍然没有到达一定的水平。
　　目前，高淳老街旅游产业开发的问题有：非物质文化遗产的开发力度不够、质量不高，高淳当地人对高淳老街旅游开发的评价不高，外地游客难以感知高淳老街的文化特色，季节性旅游造成的淡旺季差异影响高淳老街内商业发展。其实，高淳老街出现的问题也是现在很多历史街区旅游产业开发时遇到的问题。
　　对照历史街区有机更新理论的内涵，可以发现，高淳老街旅游产业开发过程中出现问题的主要原因在于对历史街区对有机更新理论的理解和应用不到位，无法深刻反思问题的症结。本文从不同角度和层面，以高淳老街为例，通过诠释有机更新理论在历史街区旅游产业开发中的内涵，分析高淳老街的现状与问题，并基于有机更新理论提出相应对策，全面解释了该理论在历史街区旅游产业开发中的应用方法，为其他历史街区旅游产业发展提供指导和参考。
　　


1 吴良镛著.《北京旧城与菊儿胡同》[M].北京：中国建筑工业出版社，1994.
2 张晓婧.有机更新理论及其思考[J].农业科技与信息，2007，11:29-32.
3 徐琴.有机更新：历史文化名城走出保护性衰败与建设性破坏困境之路[J].城市观察，2011，03:62-69.
4 曹恺宁.城市有机更新理念在遗址地区规划中的应用――以西安唐大明宫遗址地区整体改造为例[J].规划师，2011，01：46-50.
5 尚雯雯.基于有机更新理论的历史文化街区旅游开发研究―以开封市书店街为例[J].现代商贸工业，2013，02：56-59.
6 刘芳.城市设计视角下的历史街区保护规划研究――以明太原县城历史街区保护规划为例[D]西安：长安大学，2012.
7 国家历史文化名城研究中心,上海同济城市规划设计研究院.高淳老街历史街区保护与整治规划[R].南京：高淳县旅游局，2002.
8 高淳县旅游局.高淳县旅游局2011年工作总结及2012年工作计划[R].南京：高淳县旅游局，2012.
9 孙琼.历史文化街区居民对旅游开发经济影响的感知研究―以南锣鼓巷为例[J].社会科学家，2016，07：81-85.
10 Marschall, Sabine. Touring memories of the erased city: memory, tourism and notions of‘home'[J]. Tourism Geographies, 2015, 3(17):332-329.
11 谢涤湘，常江，朱雪梅，陈鑫.历史文化街区游客的地方感特征―以广州荔枝湾涌为例[J].热带地理，2014，4：482-488.
12 Teoman D., Anna S., Mattila. The role of affective factors on perceived cruise vacation value[J]. Tourism Management, 2005, 26(3):311-323. 
13 钱志中.文化的产业化――精神经济时代的财富创造[J].南京审计学院学报，2005，04：21-24.
14 赵霞,姜秋爽.体验经济时代休闲旅游的多元发展趋势[J].财经问题研究，201，06：140-145.
15  居住性历史文化街区活力的量化评价及优化策略初探――以青岛市大鲍岛为例[J].上海城市管理，2017，01：75-78.
16 汪秀英.体验经济与非体验经济的比较分析[J].中国工业经济，2003，09：73-80. 
17 李向民，韩顺法.文化产业与精神经济时代[J].思想战线，2010，03：48-53.
18 王克岭,刘佳,张扬楣.文化旅游产业链治理模式[J].企业经济，2012，12：124-127.
19 王起静.转型时期我国旅游产业链的构建[J].山西财经大学学报，2005，05：63-67.
20 杨t,梁修存.文化旅游产品开发的路径与模式研究[J].南京社会科学，2015，03：147-151.
21 韩絮.历史街区旅游吸引力评价及提升策略研究--以南京高淳老街为例[D].南京：南京师范大学，2012.
　　---------------
　　
　　------------------------------------------------------------
　　
　　---------------
　　
　　------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　
　　
　　
　　
