不是普通的玫瑰花.Annvchi 在平阴挑选了品系最好的重瓣红玫瑰，不仅栽培历史悠久，而且以花大瓣厚色艳，香味浓郁，品质优异驰名中外。
天然"护肤品"。金边玫瑰含有丰富的营养成分，具有养颜，活血，软化血管，促进消化，减少脂肪的功能。能让您美丽动人。
雪山玫瑰。金边玫瑰是丽江冰川雪水灌溉的雪山玫瑰，万年冰川雪水的自然灌溉，造就了绿色生态、品质一流的美丽传奇.。
普洱茶具有降低血脂、减肥、抑菌助消化、暖胃、生津、止渴、醒酒解毒等多种功效。可清胃生津、消食化痰、解酒解毒、利尿散寒，止咳化痰、降低血脂胆固醇。
选择勐海老班章2013年古树春茶发酵，经历5年的岁月打磨，无论品质与口感都有了质的蜕变，茶头香味更加迷人，口感更是难以想象。
为什么选择Annvchi。我们明前头采龙井43品种的春茶，龙井43是中国农业科学院茶叶研究所从龙井群体中选育出来的无性系国家级品种。
传统工艺。传统古法纯手工炒茶工艺，真切的感受到原产地明前头采的手工制鲜香，唤醒你对茶的爱。
滇红金芽。也被称为云南滇红或金针，是一种浓郁而复杂的红茶，受到鉴赏家的喜爱。
中国贵族红茶.精选云南大叶种明前单芽为原料，采用传统工艺精制而成，纯天然无添加.
美味和芳香。有一个非常相同的甜和新鲜的香气，可以与淡淡的牛奶或糖联姻。
