6月28日，2018今日头条"移动营销-汇智头条"营销会（兰州站）隆重举行，本次活动由甘南州旅游局独家冠名，今日头条主办。甘肃省委宣传部副部长、网信办主任梁和平，甘肃省旅游发展委员会智慧旅游促进处处长秦炳峰出席了本次活动并致辞。


6月29日上午，天水市举行2018(戊戌)年祭祀中华人文初祖轩辕黄帝活动。

包括祭祀中华人文初祖轩辕黄帝活动等多项文化旅游活动的2018年清水县轩辕文化旅游节，是第八届敦煌行.丝绸之路国际旅游节系列活动之一、第29届天水伏羲文化旅游节系列活动的重要组成部分。轩辕文化旅游节6月23日开始，7月3日结束，共分为2大类18项活动。


6月28日上午，清水县在山门镇轩辕谷举行轩辕黄帝祭祀活动。

轩辕黄帝诞生在清水轩辕谷。据诸多文献史料记载和推算，黄帝出生至今约有将近4700年的历史。

轩辕黄帝是华夏文明和中华传统文化的杰出缔造者，是13亿中华炎黄子孙非常崇敬的人文始祖。清水人民尊崇、敬仰和衷心追念黄帝的自发行动万代相传，从未间断过。



6月29日，作为第八届敦煌行・丝绸之路国际旅游节的系列活动之一，甘肃省首届房车露营大会暨公航旅张掖国际露营基地开营仪式在张掖市举行。省政府副省长何伟宣布甘肃省首届房车露营大会开幕，省旅发委副主任田学功出席会议并致辞。与会人员参观考察了张掖国际露营基地建设情况。

