德国科隆国际食品展览会（ANUGA）

展会时间：2017年10月07日-2017年10月11日
展会亮点：
食品和饮料行业规模最大、地位最重要的展览会
突出了展会的主题并且举办了相关辅助活动
吸引6596家展商,其中本国展商2639家，国际展商有3957家
展出地点： 德国 -科隆 
展会行业： 食品 
展会规模：28.4万平方米
主办机构： 德国科隆展览公司
展会介绍
全世界的食品展数不胜数，但只有德国科隆国际食品展览会（ANUGA）才是食品和饮料行业规模最大、地位最重要的展览会，也是唯一一个为您的未来精心规划的展览会。只有Anuga世界食品博览会能够取得如此成就，原因非常简单：

吸引力强：德国所有的重要决策者汇聚一堂。因此，如果您和您的公司主要关注德国市场，那么Anuga就是您最正确的选择。

国际化程度高：没有一个食品饮料展览会能像Anuga这样吸引如此多的外国观众。几乎世界上所有国家和地区都有参展商和观众莅临展会，通过Anuga进行商业洽谈并签订合同。2013年，来自100个国家和地区的6,596 多家参展商和150,000名观众参加了Anuga，其中 62%来自德国以外。

创新性高：Anuga代表了最新的行业趋势。这里展示了所有相关的新产品和新概念--这里是您展现创意的理想场所。

信息量大：Anuga 只对专业观众开放，并且观众的层次高于其它所有同类展览会。这里不仅展示了食品饮料行业的产品和需求，还突出了展会的主题并且举办了相关辅助活动.

