个人简历
一、 个人资料：
 姓名：袁留会                     性别：男
 出生年月：1965.11.01              最终学历：大学本科 二、教育背景
1984.09~1988.08  就读于焦作矿业学院（现在河南理工大学）机械工程系机械制造设备与工艺专业
1995.09~1996.7   在北京对外经济贸易大学德语培训
1996.12~1998.5   在德国参加设备管理专业技术培训
三、工作经历
1988.09~2000.08   在河南省平顶山煤业集团公司田庄选煤厂工作，历任技术员、车间技术副主任、机电科科长，主要负责全厂近千台机电设备的管理工作及设备升级改造工作。
2000.09~2005.1   在福伊特造纸机械（中国）有限公司（德国独资企业）任工程部部长，主要负责整条造纸设备零部件在中国区域的采购及外协加工工作（德国总部设计，所有设计清单是英语或者德语）。
2005.1~2009.12   在华博汽车镜（上海）有限公司（德国独资企业）任设备技术部经理，主要负责厂房玻璃生产线的布置、规划，玻璃生产设备的采购、联合研发及后期的设备技术管理工作。
2010.01至今     在上海北玻镀膜技术工业有限公司任计划调度部部长（兼任质量保证部部长），主要负责镀膜设备制造过程中的生产组织和质量控制，包括：
1）设计计划、零部件采购计划、外协加工计划、项目安装
现场装配计划的制定及实施。
2）对于关键的工序，制定严格的质量控制文件。
3）每周负责召开整个公司相关部门的进度及质量沟通会，
协调解决项目实施过程中的质量及进度问题。
4）对于采购部提供的外协加工零部件的价格进行审核，控
制采购成本。
四、外语种类：   英语及德语
1)  可以直接用德语和英语进行邮件沟通.
2)  可以用德语进行简单的口头沟通。
3)  熟悉德语板DIN标准。
4） 对于设计清单中标准物料的英语（德语）名称、规格及
含义非常熟悉。

                                       2018.04.12

