商务部发布针对美国进口钢铁和铝产品232措施的中止减让产品清单！
     2018年3月23日，商务部发布了针对美国进口钢铁和铝产品232措施的中止减让产品清单并征求公众意见，拟对自美进口部分产品加征关税，以平衡因美国对进口钢铁和铝产品加征关税给中方利益造成的损失。商务部新闻发言人就此发表谈话。　　
     
     该清单暂定包含7类、128个税项产品，按2017年统计，涉及美对华约30亿美元出口。第一部分共计120个税项，涉及美对华9.77亿美元出口，包括鲜水果、干果及坚果制品、葡萄酒、改性乙醇、花旗参、无缝钢管等产品，拟加征15%的关税。第二部分共计8个税项，涉及美对华19.92亿美元出口，包括猪肉及制品、回收铝等产品，拟加征25%的关税。　　
     
     美方以"国家安全"为由对进口钢铁和铝产品分别征收25%和10%关税的行为实际上构成保障措施。中方根据世贸组织《保障措施协定》有关规定，制定了中止减让清单。如果中美未能在规定时间内达成贸易补偿协议，中方将对第一部分产品行使中止减让权利；中方将在进一步评估美措施对中国的影响后实施第二部分清单。中方保留根据实际情况对措施进行调整的权利，并将按照世贸组织相关规则履行必要程序。　　
     
     美国以"国家安全"为由限制产品进口的做法，严重破坏以世贸组织为代表的多边贸易体系，严重干扰正常的国际贸易秩序，已遭到多个世贸组织成员的反对。中方也通过多层次、多渠道与美方进行了交涉，将在世贸组织框架下采取法律行动，与其他世贸组织成员共同维护多边贸易规则的稳定和权威。　　
     
     中美作为世界前两大经济体，合作是两国唯一正确的选择，希望双方从中美大局出发，相向而行，聚焦合作，管控分歧，共同促进中美经贸关系健康稳定发展。中方敦促美方尽快解决中方的关切，通过对话协商解决双方的分歧，避免对中美合作大局造成损害。
哥伦比亚对华不锈钢洗涤槽反倾销案作出终裁决定征税
2018年3月22日，哥伦比亚贸工旅游部发布公告称，决定终止对原产于中国的进口不锈钢洗涤槽反倾销调查，对涉案产品（海关税号为7324.10.00.00）征收132%的最终反倾销税，自公告发布日起为期5年。
巴西钢铁协会期待总统出面说服美国免除关税
巴西钢铁协会会长马可・波罗・德梅洛22日表示，巴西仍有时间说服美国正式豁免针对该国的钢铝关税，协会呼吁特梅尔总统就此与美国总统特朗普进行电话沟通。

　　美国白宫22日发表声明说，将暂时豁免对欧盟、阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、墨西哥、韩国等经济体的钢铝关税。除在豁免名单上的经济体以外，美国本月初公布的钢铝关税措施于3月23日起正式实施。

　　白宫的声明表示，上述豁免期将于今年5月1日结束。其间，美国将与这些经济体协商应对全球钢铝产能过剩问题的方法。根据协商情况，总统特朗普将在5月1日决定是否继续予以豁免。

　　据悉，巴西对美国出口的钢铁量很大，2017年对美出口钢铁500万吨。其中400万吨为半成品，主要用于生产车辆、机械产品或电器等商品。
中美贸易战对不锈钢的影响几何？
     自美国总统特朗普宣布针对中国的一系列商品征收高额进口关税后，资本市场多项风险资产价格应声下跌。
     综合特朗普签署的贸易备忘录的主要内容，分析得出特朗普此次先发贸易贸易战有两个意图。　　
     第一， 以保护知识产权的名义，旨在抑制中国高新技术的发展。
     在美方看来，中国在科学技术领域发展迅速，已经威胁到了美国的领导地位，因此全方位压制中国技术进步成为此次贸易战的核心。一方面美国提高向中国出口技术领域关键设备的关税，另一方面还通过控制中国来美投资的产业结构来抑制中国技术的发展。　　
     第二， 减少中美贸易逆差。
     以2017年数据为例，美国货物贸易逆差7961亿美元，是近十年来的最高水平。其中对华贸易逆差高达3752亿美元。在美元持续下跌的情况下，仍出现高额逆差，这是美国政府在对华贸易上的溢出痛点。因此特朗普提出2018对华削减1000亿美元逆差。这样的用意同时也是为了争取摇摆州在中期选举的投票，来巩固共和党的执政。
     第三、对不锈钢的影响。
     近些年我国不锈钢产量持续增长，出口量在近几年也处于持续增长当中。因此其他国对我国不锈钢产品的贸易摩擦也逐渐增多。因不锈钢产品出口中，板带材产品的占比约80%，因此自2016年起我国不锈钢产品出口至美国的量由20.5万吨降至7万吨附近，约占不锈钢总出口量的2%左右。截止2017年，国内不锈钢出口增幅继续放缓约12个百分点至3.5%。出口至美国的不锈钢产品持续位于低位。由于全球不锈钢供应目前处于过剩状态，中国不锈钢产量正逐年增加。随着中国与美国贸易摩擦逐渐升温，不仅美国对中国不锈钢成品反倾销政策将延续，其他国家对于中国的不锈钢反倾销调查亦有继续增加的可能，利空不锈钢产品出口。　　
     而对于不锈钢的终端产品方面，机械制造领域占到不锈钢消费的40%左右，医疗及部分金属制品占20%，交通运输方面占10%。因此随着贸易摩擦不断升级，我国不锈钢终端产品出口或将受到一定影响，这也将加剧国内不锈钢市场过剩局面。

