   斥资80亿 奥山集团冰雪运动旅游小镇项目落地武汉开发区
   12月6日，武汉开发区（汉南区）举行重点项目集中开工仪式，奥山集团作为代表与其他17家企业应邀出席。奥山集团副总裁邬剑强与武汉经济技术开发区（汉南区）相关领导共同触动显示屏，标志着全区招商引资项目集中开工仪式正式启动。
　　
开工仪式现场
　　　据了解，本次投资建设的奥山?国际冰雪运动旅游小镇是汉南区招商引资的重点项目，也是奥山集团在"北冰南移"政策下的战略布局。该项目投资约80亿元，以冰雪体验为核心、运动旅游为载体，将本项目打造成世界级运动旅游特色小镇。建成后将成为中国知名冰雪产业功能区、国家AAAA级旅游景区、华中地区冰雪运动中心、湖北旅游名镇、 武汉市冰雪运动示范基地、武汉市2022年国家北京冬奥会人才培训基地。项目涵盖冰雪奇缘梦幻王国、冰雪极限运动公园、花园式酒店度假集群、智慧生态创意中心、农业科普培训基地、全龄段教育国际学区等六大核心功能。
　　
开工仪式现场
　　　奥山集团副总裁邬剑强表示："近年来，武汉开发区（汉南区）聚力改革创新，奋力拼搏赶超，努力建设国家产业转型发展示范区，展现出了区域经济发展"主引擎"担当。奥山集团作为湖北民营企业的杰出代表，有责任更有义务担当起助力区域产业转型与城市快速发展的重任。奥山集团将坚决打好项目规划与建设大会战，以高水准、高效率的建设标准，将奥山?国际冰雪运动旅游小镇打造成为华中区域乃至全国范围内的武汉新名片，也为武汉市民乃至全国人民提供更加多元舒适的生活体验。
　　  据悉，奥山集团创立于1997年，是一家集影视、教育、旅游、金融、体育、商业、地产等七大产业于一体的多元化集团。据相关人士透露，奥山集团目前已在武汉、重庆布局了5个冰雪主题项目，冰雪旅游产品体系将成为奥山集团未来重要发展领域。

