
合U。所谓合U就是用几个短句合并进行长句翻译的方法。这种技巧需要译者在翻译时根据短句的实际内容和相关关系进行译文组合，而不是机械的根据原文的句式特点进行死板的翻译。这种方法对于因果、转折、中顿和并列等关系的长句翻译来说非常有效。
拆译。拆译又名"分译"，是日语长句翻译的一种非常有效的翻译技巧。在日语长句翻译时，我们可以将句式的原有结构打破，根据实际情况将原句翻译成多个句子。因为，如果我们只是根据原句式长短和结构进行翻译，所翻译的译文往往就会产生混乱逻辑的问题。因而，在修饰成分较多、句式结构较复杂的长句翻译中，我们最好将原文分解为多个汉语短句进行翻译。
删译和增译。在日语长句翻译时，有时为了让译文具有更高的客观忠实度，能更好的符合汉语的相关语言习惯，我们可以减掉或加上部分原文中多余的、没有的和可译可不译的句子和词语。
倒译。汉语和日语由于语言表达习惯和语法规则的差异，在翻译时，两者的语言顺序可以互相调换，这类翻译方法在日语小说翻译中比较常用。

本篇文章带给我的意义重大。首先，在文章方面，最大的收获在于了解了宫本百合子以及她的作品，了解她的生平经历，感受到她在文学创作方面所表现出来的信念以及毫不妥协的精神，从侧面也可以窥见出明治时代的女性气质。通过宫本百合子描述的两个中心人物，我感受到她们对于美好感情的憧憬，对于向往的婚姻生活那种迫切的心情，也感受到在那个时代背景下，女性的脆弱与悲哀，让我对于那个时代的文学作品也有了不少认知。
其次，从翻译角度来看，经过本篇文章翻译，让我学到了更多的翻译技巧。没有很多这样字字斟酌的将一篇文章翻译出来的经历，翻译期间，也碰到了不少的难题，好在都顺利解决。然后，在翻译文章的同时，我也学到了很多关于翻译方面的技巧和策略，了解到翻译文章需要具有相当的语言翻译技巧和逻辑分析以及逻辑把握能力，并能灵活的进行表达，只有这样，译者才能称得上是一名真正合格的译者，才能获得"信"、"达"、"雅"的翻译境界。对于语言翻译能力方面，我还有很多欠缺，可以尝试多次通过翻译这种文学作品来锻炼自己的翻译能力，灵活运用更多翻译技巧，逐步提高自己的翻译能力。
