

1、
　　《创业管理》是以发现和识别创业机会为起点，以创新精神和对新创企业和业务的科学认识为导引，以创造新事业的活动为研究对象，研究其内在规律的课程。该课程是培养创业型人才的核心课程，是创业管理方向模块的重要选修课程之一。通过本课程的学习，提高学员创业素质，着重培养学员的创新意识和创业精神，掌握创业基本理论和知识，了解创业一般规律，提高学员的创业实践能力，为学员成长为创业型人才打下基础。
　　本课程的教学过程将遵循理论前沿性和现实应用相结合，课堂讲授和讨论互动相结合的原则，使学生在吸收最新理论成果基础上，了解创业规律，激发创业热情和意识，强化创业体验，提升创业能力。
2、
　　通过本课程的学习，着重培养学生的创新意识和创业精神，掌握创业基本理论和知识，了解创业一般规律，提高创业实践和团队合作能力，为指导未来职业生涯的创业活动打下基础。
　　
　　通过本课程教学，要求学员从以下三个层次来实现本课程的教学目标。
   （1）了解：了解创业管理理论最新动态；了解创业计划书的的主要内容和格式，了解不同创业类型的一般特征；了解新创企业的不组织形式的法律属性。
   （2）熟悉：熟悉创业过程；熟悉创业团队的意义的作用；熟悉创业不同时期融资渠道和方式的选择；熟悉创业过程中资源的作用和意义；熟悉创业企业的市场竞争规律；熟悉精益创业的模块内容。
   （3）掌握：掌握创业团队组建与管理的要素和方法；掌握创业机会发现和识别的一般方法；掌握精益创业的分析思路和过程。
3、
　第一讲  概论（4学时）
* 学习目的和要求
     通过本讲学习，了解创业活动的本质及独特性；了解创业活动的一般过程；了解创业活动的类型。
* 讲授内容
1、 什么是创业；
2、 创业、经济增长与社会发展；
3、 创业活动的一般过程；
4、 创业思维；
5、 创业的类型。 
* 阅读材料（教材章节等）
教材1、11、13章；教学课件。
* 补充阅读材料
斯晓夫 等. 创业管理理论与实践. 浙江大学出版社，2016：1,6章。
　
　第二讲  创业者和创业团队（4学时）
* 学习目的和要求
　　通过本讲的学习，了解创业者和创业团队的概念，熟悉创业者的创业动机、独特技能及面临风险，创业团队构建的原则和团队冲突的管理。
* 讲授内容
1、 创业者及其特性
2、 创业动机；
3、 创业团队组建；
4、 创业团队冲突及管理。
* 阅读材料（教材章节等）
　　教材2、4章。
* 补充阅读材料
斯晓夫 等. 创业管理理论与实践. 浙江大学出版社，2016：2,4,9,14章。
* 复习与作业
　　项目小组组建和项目分析：学员课后按每组4-6人自行分组，建议分析已有创业项目或创业企业，以此作为假定创业项目在本课程周期内进行研讨、分析和认识提升。
要求：
1.	教师根据本班人数确定小组人数上限；
2.	建议选择项目或企业为已经存在标的；
3.	小组的考核按全程项目书提升及项目的现实评价各占50%权重计算。
　第三讲  创业机会识别与评价（4学时）
* 学习目的和要求
　　通过本讲的学习，了解创业机会的概念，掌握创业机会识别和判断的基本方法。
* 内容组织
1、 创业机会的内涵；
2、 创业机会的识别；
3、 创业机会的评价；
4、 创业机会的建构。
* 阅读材料（教材章节等）
教材第3、7、12章。
* 补充阅读材料
学习素材1-3中相关内容；
学习素材4的精益创业项目示例。

　第四讲 创业资源与创业活动专题（4学时）
* 学习目的和要求
　　通过本章的学习，深入理解创业资源和市场位置对创业活动的影响意义，能够灵活分析传统市场环境中的创业产品和市场定位问题。
* 讲授内容
1、 资源类型与企业能力的关系；
2、 市场结构与类型；
3、 资源、市场与创业类型的关系及对创业活动的影响；
4、 传统产业创业人创业经历分享与交流；
5、 传统产业创业的问题探讨。
* 阅读材料（教材章节等）
教材5、8、9章。
学习素材3，体会资源和创业的关系；
学习素材2。
* 补充阅读材料
斯晓夫 等. 创业管理理论与实践. 浙江大学出版社，2016：第2,4,6,7章；
混沌研习社（www.hundun.cn）相关投资和创业材料。
* 案例材料
学习素材1和传统产业相关的演讲。
　第五讲  "互联网+"创业专题（4学时）
* 学习目的和要求
　　通过本讲的学习，了解传统经济环境和互联网环境的根本区别，熟悉互联网环境下的基本经济特征，掌握互联网环境创业的基本分析思路。
* 讲授内容
1、 "互联网+"创业的经济基础；
2、 互联网创业环境和传统环境的经济特征比较；
3、 "互联网+" 创业人创业经历分享交流。
4、 "互联网+" 创业的问题探讨。
* 阅读材料（教材章节等）
学习素材3，体会互联网环境对创业的影响。
* 补充阅读材料
学习素材1和互联网相关的演讲（包括部分商业模式和生态相关的演讲）。 
　第六讲  市场位势、商业模式和创业小组项目分析诊断（4学时）
* 学习目的和要求
　　本讲从产业竞争结构的角度引入市场位势分析视角，用价值链链的剖析角度对商业模式进行思考，结合在位企业和新创企业的经济特性对小组创业项目进行诊断分析。
* 内容组织
1、 竞争结构与市场位势；
2、 价值链分析视角的商业模式；
3、 精益创业画布；
4、 创业项目研讨分析。
* 阅读材料（教材章节等）
斯晓夫 等. 创业管理理论与实践. 浙江大学出版社，2016：7章；
埃里克・莱斯, 吴彤. 精益创业. 中信出版社, 2012：跟产品和市场分析相关章节
Cooper B, Vlaskovits P. The lean entrepreneur: How visionaries create products, innovate with new ventures, and disrupt markets[M]. John Wiley & Sons, 2013：跟产品和市场分析相关章节。
* 补充阅读材料
学习素材4。
* 案例材料
学习素材1中跟产品和市场分析相关讲座案例。
* 复习与作业
结合精益创业画布知识和精益创业项目示例，完成本组创业项目分析，并准备路演PPT，反复演练。

　第七讲  商业生态与战略创业专题（4学时）
* 学习目的和要求
　　通过本讲的学习，了解企业创业的系统分析思路，掌握基于商业模式和战略意图的创业原理。
* 讲授内容
1、 商业生态案例；
2、 商业生态的本质认识；
3、 战略创业和内部创业的结合；
4、 精益创业分析思路；
* 阅读材料（教材章节等）
斯晓夫 等. 创业管理理论与实践. 浙江大学出版社，2016：8-12章；
埃里克・莱斯, 吴彤. 精益创业. 中信出版社, 2012：跟商业模式和精益创业画布相关的章节；
Cooper B, Vlaskovits P. The lean entrepreneur: How visionaries create products, innovate with new ventures, and disrupt markets[M]. John Wiley & Sons, 2013：跟商业模式相关章节；
学习素材1和商业模式与生态相关的演讲；
学习素材5。
　第八讲  精益创业路演与分析训练（4学时）
* 学习目的和要求
　　通过模拟创业项目路演答辩的形式，从全部小组项目中筛选4-5组进行答辩路演，督促学反复推敲精益创业方案，提炼精简要点，提升项目分析的技巧和熟练程度，同时通过"投资人"分析，检验学员课程知识的综合运用能力。
* 内容组织
1. 项目小组路演答辩（讲解6分钟，质询5-8分钟）；
2. 独立投资人独立分析项目，填写评审卡（10分钟）。
3. 总结梳理：小组项目背后的资源、市场和商业逻辑。
* 阅读材料（教材章节等）
　　学习素材4。
* 补充阅读材料
"精益创业画布"视频（在优酷视频搜索"精益创业画布"，观看系列视频）
* 复习与作业
       完善精益创业项目书和路演PPT，课后一周内上交电子版。
* 其他要求
       项目评审卡当堂收齐。
Syllabus of Managerial Economics         管理经济学 课程教学大纲




(c) 2013浙江工业大学					2018-07-07修订						6 / 6

