     摘要
     目前世界上语言总类巨多，语言分布情况复杂，很多语言只有极少数人口使用，面临消失的风险。因此，预测未来不同语言的使用人数和地理分布已经引起公众的关注。
     第一，首先，建立语言总人数增长模型。我们先建立了AR time series model并利用SPSS建立地球上各个国家的人口增长模型。然后，如俄语，我们把这个语言分为L1 country 和 L2 country，并预测了这些国家未来人口的变化。Next，针对L1 country 我们去掉了移民和知识水平较低者两部分人数；针对L2 country，我们利用PCA model找出了L2 country说俄语的比例，并计算了2017年的L2 country说俄语的总人数，与题中所给的2017 年的L2 country说这俄语的人数做了对比，发现与找出的权重是合理的。Finally，我们利用SPSS进行了各个国家整体的数据处理，得出了10年后说俄语的总人数为162 million，Besides 我们还预测了10种语言50年后的数量，得出语言总人数的排名前十不会发生变化的结论。
     
     第二，建立不同语言地理分布模型。我们根据图论知识建立无标度网络模型，将研究的40个国家根据总度值的排序分为四级网络中心，在此基础上建立每层网络中心的人口迁出函数，并用此代表该层国家的迁出函数。Based on the idea of force, we build a 'Force-Migration Rate' Model. 以一级网络中心的俄国迁往美国为例， 表示this year俄国迁移到美国的总人数。我们将已有的各种数据带入得到函数图象，调整参数后与高斯拟合、线性拟合等做对比，结论显示这种做法是合理的；之后将FMR Model 算出的数据和中国的离散数据对比，对比图显示误差在可以接受的范围内，结果可行。我们根据上述模型进行数据处理分析后，发现50年后10语言语言的地理分布总体不变，只有个别语言如英语在某些地区的比例会增加，and give a reasonable explanation.
     第三，根据C问得到的语言地理分布图，我们根据一些因素将世界版图分为八个部分，考虑到美国纽约、中国上海已经有办公室,因此我们只考虑剩余六个版块。我们综合考虑六个版块中国家的发展水平选出十个办公室备选地点，采用多风险下的p-中位问题的解法，以利润期望值为目标函数，采用Lingo进行线性规划模型的求解，最终选出6个办公室地点。Then 考虑到全球通信性质的变化，我们引入国家通讯普及度、翻译软件使用量两个因素，发现发展程度较好的地区可以减少办公室的数量和规模，因此我们建议可以减少办公室的数量。

