据报告显示，2017年中国中小企业景气指数探底回升，中小微企业生产经营基本面逐渐趋好。其中，浙江更是全国中小企业省际综合景气指数前三甲之一。"这与浙江共享经济和互联网的发展密切相关。"浙江工业大学中国中小企业研究院执行院长池仁勇如是说。
　　作为该报告的发布人，他表示，资金一直是中小企业发展的瓶颈，但共享经济利用现代信息通信和网络技术，使信息、知识、智力等资源和生产资料具有可复制性，从而使交易成本变小甚至为零。"它不仅帮助中小企业降低了经营成本，也为它们的发展提供了更为广阔的发展空间。"
　　诚然，中小企业在互联网经济时代充满机遇，然而挑战也不可忽视。
　　"中小企业产品定位低端，虽然市场相对较大，但由于缺乏核心竞争力，基础薄弱，依然面临着较大的经营压力。"在池仁勇看来，提升中小业的的发展质量和效益势在必行。
　　此外，他指出，尽管2017年全国经济形势回暖，但消费并没有出现大的增长，这极有可能导致产能过剩和"僵尸企业"及停关企业进一步增加的局面，使得企业产品销售更加困难。"所以加快中小企业转型升级是关键。"池仁勇说道。
　　谈及发布该报告的初衷，中国中小企业景气指数研究报告课题组副组长刘道学表示，中小企业作为现代国民经济的重要组成部分，有着广泛的社会经济基础。自2011年首次发布报告以来，该报告至今已是第七部。他说："中小企业景气指数是用来衡量中小企业动态发展状况的'晴雨表'，对企业成长和经济转型至关重要。"
