《中国城镇化包容性发展中的公共投资作用研究》


摘  要

　　改革开放以来，我国经历了历史上最大规模的农村人口向城市转移的快速城镇化进程。据统计局资料显示，我国以常住人口为统计口径的城镇化率由1978年的17.9%提升至2016年的57.35%，年均提高约1.03%，即每年平均约有一千多万人口从乡村转移至城市。同时，2016年末我国大陆城市数量达654个，比1978年增加462个，其中地级以上城市数量由1978年的98个增加到295个。城镇化作为人类社会和经济发展到一定阶段所产生的一种自然历史现象，由于其在中国的发生规模之大、速度之快，被诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨誉为当今深刻影响和广泛带动世界现代化进程的两大引擎之一。但在如此快速的城镇化进程中难以避免地产生了一些问题与弊端，尤其在2011年我国城镇化率首次跨过50%的历史门槛后，如何在城镇化率继续提升的基础上强化城镇化的包容性发展逐渐成为学术界与实务界共同关注的话题。
　　作为城镇化建设的先行资本，我国公共投资的快速增长为城镇化的前半场积累了可观的物质资本，深刻改变着城市面貌和运转方式。现今，城镇化包容性发展对公共设施和服务水平提出了更高要求，然而目前我国城市建成区的公共产品配套面临过度和不足并存的局面，尚不能很好地满足城镇化的深入推进。基于城镇化的巨大成本，作为公共产品的生产资本，我国以政府为主导的公共投资需要继续承担城镇化深入推进的先行和保障重任，需要进一步优化供给结构、布局与政策状况以避免传统城镇化发展弊端，更加匹配和服务于城镇化包容性发展。为此，本文沿着理论构建-现实考察-经验分析-政策引申的逻辑主线，以公共投资理论、公共选择理论作为理论基础，重点研究公共投资在城镇化包容性发展中的具体支持作用以及相关政策优化，全文共分为七章。
　　第一章为导论部分，主要介绍论文的研究背景与研究意义，进行国内外文献梳理与评述，阐述论文的研究思路、研究方法以及贡献之处，安排研究内容与框架等。现有文献成果较为丰富地阐释了城镇化进程中公共投资的基本问题、效应及其政策，为本文研究提供了良好的基础和重要思路，但也存在一定的不足，主要有：一是在传统城镇化框架下研究公共投资的文献较多，而在新型城镇化框架下研究公共投资的文献不多，尤其以包容性发展为视角的文献更少。二是由于公共投资具有正外部性的天然特征，因而从理论上讲其与城镇化包容性发展的关系是密切的，但是现有文献多数单从制度治理方面来研究城镇化包容性发展，未能充分考虑到城镇公共投资的供给优化及其相关政策选择在很大程度上是实现制度治理的资本基础，其同样也是支持城镇化包容性发展的重要因素。鉴于现有不足，本研究尝试从研究视角、研究内容等方面予以拓展和延伸。
　　第二章对公共投资的含义与范围、城镇化包容性发展的内涵与过程进行了深入解析，并将公共投资规模扩张、结构演变理论与公共选择理论作为本文的理论基础。研究认为，公共投资是为了弥补经济活动中的市场失灵，保障广大生产者和居民享有预期的公共产品，特定经济主体在一定时期内建造和购置相应的公共设施和服务而事先付出货币成本的经济行为。并基于城镇化包容性发展的背景，决定运用中义范畴的城镇公共投资来开展研究，并将其分为生产性公共投资、社会性公共投资与环保性公共投资，它们具有基础性、战略性和公共性等基本性质，以及投资资金规模较大、回收周期较长、外部性明显的基本特征。同时，针对我国传统城镇化进程中所出现的片面追求城镇空间规模扩张、"半市民化"问题突出、城镇环境污染加剧等弊端，厘定了城镇化包容性发展的内涵，认为城镇化包容性发展是强调提高对"人"的包容性，以经济基础、服务普及和环境友好为主要内容来满足和保障城镇常住居民的基本生存与发展权利，不仅要实现人口数量的包容过程，更要促进以就业包容为引导的城镇化过程，以深入推动城镇化进程的健康持续发展。最后，从公共投资的规模扩张规律、结构演变特点两方面阐述了公共投资理论的主要内容，并概述了以个人为分析单位，将理性经济人作为研究假设的公共选择理论，这对于认识公共投资的内在规律与趋势，探讨城镇化进程中的公共投资政策设计问题具有理论指导与支撑意义。
　　第三章从制度变迁、规模、结构方面分析了我国城镇化进程中的公共投资现状。一方面，出于功能性需求的增长、外部性内化的驱动、其它制度安排的结构性关联等动因，我国相关公共投资主体、资金来源、投资方式与项目治理发生了较大的变化与更新，据此将改革开放以来的公共投资制度变迁过程分为财政分权前的投资体制探索时期、财政分权后的投资体制改革时期与投资管理体制建设时期的三个基本阶段，变迁过程表现出明显的计划与市场相结合、渐进式强制性与诱致性相结合、卡尔多-希克斯与帕累托相结合的特征，这有效推动了我国公共投资项目建设的蓬勃发展。另一方面，从供给规模与结构上看，由于发展政策的偏好、地方经济基础的差异以及投资需求的变化等原因，同一段时期不同类型的城镇公共投资在规模与增速上表现出较大的差异，生产性公共投资流量的绝对规模与相对规模始终远超社会性公共投资与环保性公共投资，社会性公共投资的存量水平表现出较为明显的双俱乐部特征，环保性公共投资则存在增速不稳定、存量分布相当分散等问题。虽然我国多年来实行的区域协调发展战略是具有一定成效的，中西部地区的城镇公共投资流量增速己赶超东部地区，缩小了各区域间在城镇化进程中公共投资存量的不均程度，但是局部仍存在较为严重的结构性差异问题，尤其是区域内部的差异正逐渐成为全国差异的重要源头，中部地区的内部差异近几年有所扩大，西部地区的内部差异则存在较为突出的固化倾向。
　　第四章构建城镇化包容性发展的评价指标体系，测度了我国各省城镇化包容性发展水平。为科学判定我国目前城镇化包容性发展的综合水平，供后文的相关实证研究提供数据支持，本章依据指标体系构建的基本原则、要素与流程，首先运用文献分析法初步构建了由三项准则层、22个具体指标组成的城镇化包容性发展指标体系。然后运用德尔菲法，通过发放问卷的形式开展了三轮调查，获得该领域专家的反馈结果后，对专家的权威程度、专家意见的集中程度、协调程度做了相关统计分析与检验，剔除了一些意见集中度不高、协调性较差的指标，最终筛选出由经济基础、服务普及、环境治理三项准则层、18个具体指标组成的城镇化包容性发展指标体系。最后，运用层次分析法对指标体系的准则层与指标层分别予以赋权，得到了通过一致性检验的各指标层权重系数，并对各指标实际数据进行预处理后得到了2003-2015年中国内地30个省（市、自治区）的城镇化包容性发展综合指数。
　　第五章研究公共投资对城镇化包容性发展的作用机理。首先基于城镇化包容性发展的主要内容，从理论上阐述了公共投资是驱动城镇经济的重要资本，是促进城镇服务普及的内在支撑，也是提升城镇环境治理水平的必要保障，从而可知
公共投资在城镇化包容性发展中发挥着重要的支持作用。然后为定量研究我国不同类型的公共投资在城镇化包容性发展进程中所发挥的具体推动作用，基于前一章所得的城镇化包容性发展综合指数，依据理论分析提出研究假设，引入相关制度变量，采用空间计量模型进行实证研究。实证研究显示，2003-2015年我国各省（市、自治区）城镇化包容性发展指数在不同的权重矩阵下均表现出空间正相关性，多数省份呈现出高高集聚与低低集聚的状态，己形成明显的空间依赖格局；生产性公共投资与社会性公共投资对城镇化包容性发展均存在显著的正向支持作用，而环保性公共投资的支持作用并不明显，这应该与长期以来我国环保性公共投资力度不足、尚未形成稳定的投入机制有关；同时，户籍制度环境的变化分别与生产性公共投资与社会性公共投资产生了正向的交互作用，说明随着我国户籍制度对人口流动限制的放松，生产性公共投资与社会性公共投资对城镇化包容性发展的支持作用有所增强。
　　第六章基于城镇化包容性发展的重要过程与内容，进一步认识了公共投资的人口包容效应、就业包容效应与环境治理效应。城镇化包容性发展首先是农村人口向城镇的大量转移与集聚的过程，其次是以就业为引导的市民化过程，为此本章分别运用PVAR模型与门限模型研究了公共投资与人口转移之间的动态关系、公共投资与城镇居民就业之间的非线性结构关系。实证结果显示：在人口包容过程中，生产性公共投资与环保性公共投资对城镇人口集聚均具有显著的正向效应，但存在一定的滞后性；而社会性公共投资既在短期内对城镇人口集聚产生了较为明显的正向效应，也在长期起到了一定的促进作用；城镇人口的集聚在短期和长期均对生产性公共投资与社会性公共投资产生了较为显著的需求，而对环保性公共投资的需求表现较为滞后，其中人口集聚对生产性公共投资的需求要大于其它类型的公共投资，反映了人口包容阶段对生产性基础设施具有较强依附性的特点。在就业包容过程中，公共投资与居民就业增长之间存在显著的双重门限效应。在全国层面，当人均公共投资存量未达到第一门限值0.944万元/人，公共投资对居民就业增长为显著的负向效应；当人均公共投资存量跨过第一门限值0.944万元/人，公共投资对居民就业增长产生显著的正向效应；当积累至第二门限值3.646万元/人，公共投资对居民就业增长的促进作用不再显著，呈现明显的收敛效应。在区域层面，东、中、西部地区也均存在双重门限效应，在跨越第一门限值后均呈现出正向效应，在跨越第二门限值后均表现出不同程度的收敛效应。说明公共投资并非总是能够促进居民的就业增长，地方政府在制定促进就业的短期政策时，不宜盲目地通过扩大公共投资规模来带动就业，应根据具体情况作出不同的决策，可以在适当控制公共投资总体规模的情况下，通过进一步提升教育投资比重来将高中教育纳入到免费义务教育范围、更多地提供免费的农民工职业培训服务，以此推动我国城镇化进程由人口数量的包容向以就业包容为引导的方向转变。最后，
基于环境治理是我国当前和未来城镇化包容性发展中必须面临的新历史课题，本文尝试运用静态面板模型实证考察了近年来我国环保性公共投资的环境治理效应与区域差异，结果显示我国城镇环保性公共投资在总体上有效促进了环境治理水平的提升，即环保性公共投资占GDP的比重每提高1个百分点，可促使环境治理水平指数平均提升约1.205，但其在环保性投入偏弱的中部地区未能产生较为有效的环境治理效应。
　　第七章总结研究结论，并提出政策建议。总结了前文的主要研究结论，并以此为基础延伸挖掘了城镇化包容性发展中制约公共投资作用发挥的一些深层次因素，主要包括政绩导向因素、二元户籍因素与融资风险因素。最后建议通过建立科学的政绩导向、规范政府举债行为、建立多元融资渠道来引导公共投资规模的合理增长；通过改变社会性公共投资的筹资结构、提升以政府为主导的教育投资比重、重视环保性公共投资的稳定增长、优化公共投资的区域结构等举措来深化公共投资结构的优化调整；通过建立民主的公共投资决策机制、健全可持续的公共资本投入机制、构建公共投资运行的监管机制来完善公共投资的监控管理机制，从而优化公共投资的供给状态，使其能够有效、持续地推动城镇化包容性发展。
