研究背景とC
　　19世纪中后期的中国和日本都在西方列强的殖民侵略下被迫签订了一系列的不平等条约，开始沦为半殖民地国家。为了解决各自的国家危机，中日两国都开始了学习西方近代工业化文明的改革运动，即中国的洋务运动（1861-1895年）和日本的明治维新（1868-1894年）。这两场改革在时间上十分接近，都在客观上分别成为中国和日本各自国家近代化的开端。除此以外还有很多相似的地方，比如，都是封建社会自上而下开始的改革，都以对西方的学习与模仿为开端等等。
　　然而，这两个相似的改革在结果上却完全不同。中国的洋务运动基本是失败的，仅仅减缓了清王朝灭亡的脚步。而日本的明治维新却是基本上成功的，帮助日本走向了成为列强的道路。两个相似的改革却有着截然不同的结果。
　　我本人一开始利用业余时间研究的是日本海军的历史，对明治时期的海军历史也有所了解。但随着研究的深入，渐渐的发现海军的发展离不开当时社会的大环境。因此，我萌生了在这个领域持续研究的想法。我希望能在前人研究的基础上，以中国的洋务运动与日本的明治维新的比较研究为手段，将二者之间的差异作为主要的研究目标来论证其隐含的差距，形成属于自己的完整的认知，并得出一些新的见解。

今までの学?研究内容
1. 对中国洋务运动的研究
　　中国的学术界一般认为洋务运动是从1861年"安庆内军械所"的开办开始的，到1894年的中日甲午战争基本结束。中国的学者对其进行了多次讨论。比如，黄逸峰、江铎《洋务运动总论》中提出，洋务运动既有着积极的部分，也存在消极的部分。这也是目前中国学者的主流观点。他们认为，洋务运动中的诸如"修建铁路""开办新式学校""翻译书籍""设立机械化工厂"等内容加快了中国近代化的进程。但是，对洋务运动的"封建性质""守旧思想""官僚主义作风"等问题则进行了全面的否定。
　　另外，还有3本综合性专著对洋务运动进行了系统的论述。张国辉《洋务运动与中国近代企业》从经济学的角度出发，站在企业的立场上对洋务运动进行了全面的否定。他认为，洋务运动是清王朝通过拍卖国家权益从而巩固自身统治的过程，同时也是列强对中国政治、经济、军事领域上的渗透侵略的过程。李时岳、胡滨《从闭关到开放》则在众多的角度下，基本全面肯定了洋务运动对中贡献。夏东元著《洋务运动史》则与众不同，创新性的提出了"发展论"的视角。他认为对洋务运动的研究与评价应该将其放置在历史潮流中来看待。中国在洋务运动中逐渐摒弃了原有的小作坊经济与小农经济，发展机械化工厂，使资本主义的观点深入人心。无论是从经济上还是在思想上都突破了封建主义的局限，是顺应历史潮流的举措。
　　除上述综合性专著外，还有很多学者在不同的角度论述了许多关于洋务运动的问题。
　　刘晓琴《中国近代留英教育史》阐述了洋务运动时期的留欧学生在英国学习生活、留欧原因以及三届留英生与北洋海军的关系。
　　柳依笛《洋务运动外交政策得与失》中则对洋务运动时期中国的外交进行分析，得出了半殖民地状态下清政府的外交政策具有很大局限性，无法改变中国现状的结论。
　　胡绳《近代史研究》对中国资本主义近代化贡献的大小问题进行论述。指出当时中国近现代化存在着两种倾向"一种倾向是在帝国主义允许范围的现代化......另一种倾向是突破帝国主义所允许的范围的现代化。"他认为洋务派的近代化是属于前一种倾向,也就是半殖民地半封建的近代化道路,不宜做过高评价。
　　
2. 对日本明治维新的研究
由于资料获取途径的限制，本人对明治维新的了解基本是从中国的学者获得的。
在中国，对明治维新的研究主要集中于以下两个方面。
　　第一是明治维新的性质与特点的问题。普遍的观点认为，明治维新是一次成功的资产阶级革命，但却并不彻底资产阶级革命。（当然，这里的彻底与否是从中国的标准来判断的）代表性的论文是吕万和《明治维新和明治政权性质的再探讨》，他认为，明治维新的不彻底之处在于没有为自由资本主义和自由资产阶级的发展提出充分的条件，而是凭借国家的权力发展带有封建性和垄断性的国家资本和特权财阀资本。这些特权资本不仅仅抑制了一般中小资本的发展，对日本的一般民众也是一种压迫，没有实现充分的资产阶级民主。
　　第二是对于明治维新成功原因的探讨。这一问题上，各家的角度不同，答案也十分多样。诸如《日本倒幕运动成功的原因试析》李家桂、许家璋；《近代日本怎样走上资本主义道路》李世琮；《19世纪中日资本主义现代化形成原因的浅析》丁日初、杜恂诚等文章中均有过表述，其中比较公认的观点有。一是日本的土地制度、经济制度容易分化出与封建制度相互背离的力量，比如长州、萨摩等藩能违背幕府旨意,向西方学习科学文化和军事技术,从而成为反对幕府的根据地。二是日本有擅于学习先进文化的传统，早在唐朝就派遣遣唐使前往中国学习交流。三是日本基层藩政改革的领导力量有一个从藩主到下级武士的擅递演变过程,这种领导的变换不仅有利于低层次改革的开展,而且保证了低层次改革向高层次改革的顺利发展。
　　除此以外，我也少量的阅读过一些日本方面的文献。
　　例如，猪谷善一在《明治S新政府のUg政策》中指出了明治维新是以西方资本主义为基础的有产者革命。同时就"新政府的官制"、"新法推行之前的社会问题"、"土地政策"、"工业政策"几个方面的经济政策进行了分析。他认为，明治维新政府的经济政策基本上是完全为了富国强兵诞生的，其准则是国家的荣光高于一切。
　　
3. 明治S新と洋者\婴伪容^研究
　　在中国曾经有过二者的比较研究，如前述丁日初、杜恂诚的《19世纪中日资本主义现代化形成原因的浅析》；黄德林《明治维新与洋务运动若干政策之比较》等等，但他们都没有能够直接从日本文献上获取资料，所以这里不再添述。而在CiNii上同时检索"明治维新"与"洋务运动"，其检索结果为"0"件。
　　
今後の研究内容
　　本研究的目的是在先行研究的基础上，借助第一手的资料进行补足，运用比较分析的方法，以时间为轴线，分别对明治维新与洋务运动的历史国情、改革手段、思想意识等方面进行进行比较研究，尽可能捕捉并分析二者之间的差异，从而对那个时代两个国家的命运建立深刻的理解。为此，计划将研究分为四个阶段。
　　第一阶段：先行研究与文献调查。分别从中日两国对洋务运动与明治维新的文献资料进行收集，从两国改革时面临的国情开始，到手段细节方面，对先行研究进行整理。对整理的文献，分别从经济背景、政治背景、思想文化、改革的内容手段、改革的结果与影响对其进行描述，特别注意中国与日本明显不同的地方。
　　第二阶段：对上述内容进行比较，对两国改革的差异造成的结果与影响进行充分的检讨。解明在那个时期，这些不同之处的影响是什么，导致了什么样的结果。
　　第三阶段：在明白了不同与影响之后，对当时中日两国面临的状况进行重建，从而进一步检讨并说明为什么当时两国会做出不同的选择。此外，还有拜访相关博物馆、纪念馆，从而加深理解的计划。
　　第四阶段：将以上三个阶段的研究成果整理成论文。
　　另外，在研究生阶段的一年时间，在完成第一阶段的基础上，进一步学习语言与修士课程。计划通过贵校的修士考试并且为论文的提出做进一步的准备。
