第九届海峡论坛：沃尔顿链项目组同台湾云端协会签署战略合作协议
作者：沃尔顿链团队 发布时间：2017-06-19
   
物联网快速发展的趋势造成了信息多样的数据环境，驱动了大数据时代的来临。6月19日，海峡两岸大数据产业发展与合作研讨会在厦门召开。本次论坛是2017海峡科技专家论坛的分论坛之一，旨在促进闽台物联网产业交流合作，顺应了物联网发展趋势和方向，搭建了助推分享经济发展的新平台。讨论会上，沃尔顿链项目组同台湾云端协会签署了《沃尔顿链项目市场营销战略合作协议》，双方的合作，将进一步引领产业发展新业态，推进闽台信息产业合作，奠定价值物联网在两岸大数据发展及新型智慧城市建设的重要基础地位。
沃尔顿链项目组首提"价值物联网"概念，将物联网和区块链技术深度融合。台湾云端协会，致力于解决各行业中采用云端运算时遭遇的问题和挑战;包括隐私和安全问题，法规和监管，商业模式，服务水平等服务，通过云计算在互联网的资源利用新方式，可为大众用户依托互联网上异构、自治的服务进行按需即取的计算。此次达成的战略合作中不仅能实现技术交流的国际性、创新性、开放性、多样性，更是对沃尔顿链项目在接下来的市场推广、运营管理方面起到了关键性作用，对促进海峡两岸通信事业的发展、两岸在通信技术、物联网、大数据等方面的学术交流与合作，也吸引更多的业态创新、合作落地，科技成果产业化。
   
本次活动上，沃尔顿链项目高级顾问朱延平教授在会上做了"区块链的魅力"的主题报告，通过对区块链技术所拥有的去中心化、安全性、保密性、及时处理错误信息等独特优势的阐述，通过大数据产业化的发展趋势，进一步探讨如何结合大数据产业中的协同创新优势破局融合。朱延平教授也表示，沃尔顿链在区块链融合价值物联网技术和应用发展迅猛，而台湾信息产业具有坚实的基础，尤其在芯片制造上保有技术领先优势，两岸应携起手来，优势互补，共同推进大数据的挖掘和应用研究。
沃尔顿链作为推动厦门市经济社会信息化发展的社会中坚力量，对于促进两岸信息化人才的教育与培养，推动两岸智慧城市和信息化事业持续、健康、快速发展发挥着积极作用。在签约中，驻中国团队核心成员林和瑞先生表示："在云计算这个领域里面，台湾云端协会拥有成熟的技术基础、丰富的市场资源等优势，沃尔顿链项目组希望通过"优势互补、合作共赢"的战略合作理念，为两岸的经济发展、文化交融、资源共享、互利共赢而努力，早日实现两岸智慧城市的构建，为两岸人民打造更加经济智能的居住生态圈!"

