互联网金融对传统银行业的影响及对策研究
Abstract：近年来，随着移动互联、云计算、大数据的广泛应用，一些互联网企业开始以其特有的模式渗透到金融服务领域，P2P网贷，第三方支付平台、互联网理财和互联网众筹等一系列新型金融模式开始成为人们生活中重要的部分。在互联网金融发展的同时，作为金融体系中必不可少的传统银行业也受到了一定的影响，互联网金融给传统银行的经营管理和市场格局带来了巨大的压力和挑战。本研究计划以互联网金融对传统银行的影响和传统银行的应对策略为主题展开，从互联网金融模式及发展现状出发，着重分析互联网金融给传统银行业带来的机遇和冲击，并提出一些可行性的对策和建议。
1、Introduction 
1.1研究背景 
移动互联网的普及、云计算和大数据的兴起、搜索引擎和社交网络迅速崛起，改变了传统行业的商业模式，甚至让许多传统行业发生了颠覆性的变化，金融行业也不例外。互联网技术的迅速发展，在很大程度上加大了自身在金融领域的应用力度，给金融市场环境、金融客户需求和金融服务模式带来了巨大的影响，降低了交易成本和信息成本，扩大了金融领域的服务边界和市场范围。互联网金融正在改变着传统银行业所处的市场环境，这不仅对传统银行业在金融体统中的地位形成威胁，而且使其的盈利渠道和盈利手段也受到严重的冲击。传统银行如何抓住互联网金融带来的机遇，并通过自身发展来应对互联网金融带来的冲击，将是传统银行业在未来一段时期内必须面对的问题。
1.2文献综述 
近年来，诸多学者及银行业经营者对互联网与金融行业的融合进行了积极的思考和探索。美国互联网金融起步早，学术界对互联网金融的发展进行了较为全面的研究。在 2007 年前后，美国学者就互联网金融背景下商业银行开展网络银行等相关问题进行研究。Hernández- Murilloetal (2010)对商业银行在进行互联网金融尝试时的战略选择进行了论证分析，认为率先开展互联网金融尝试的商业银行在竞争中占得先机。同时，在这一时期美国互联网金融也发生了变化， P2P网络信贷以及众筹模式发展起来。Schenone (2004)、Freedman(2008)利用大量数据对美国 P2P 网络借贷模式的社会网络性进行分析与研究，认为 P2P 网络借贷模式具有可以降低贷款利率的优势，与传统金融中介相比，P2P贷款成本相对较低。Taylor(2014)认为与传统银行进行对比，互联网金融可以降低供需双方资金交易的风险性，同时提高了信息的对称性，此外还具备大众性、注重客户服务质量等特点。因此在未来，互联网金融也许会逐渐改变商业银行的位置并威胁到商业银行的生存空间。
随着互联网技术的不断发展，中国互联网金融的发展之势也是愈演愈烈，特别是2013年，中国的互联网金融正式进入快速增长期，并对传统的商业银行模式产生了深远的影响。中国的学术界将 2013 年定义为"互联网金融元年"，学者们开始将目光聚焦在这一领域，对互联网金融从技术角度与金融角度进行解读, 提出互联网金融风险防范与监管问题，并对互联网金融与传统银行业的关系展开研究和分析。
2.main body
2.1研究意义 
互联网金融的发展已成为有目共睹的现实，同时，互联网金融对金融市场的影响，尤其是对传统银行业的影响也已经逐渐显现。一方面互联网金融企业如何对商业银行的支付结算业务、融资业务以及投资理财业务等进行渗透，另一方面传统银行业如何转变自身的经营方式，如何寻找新的利润增长点，如何适用客户不断变化的金融服务需求等。这些问题成为传统银行业在互联网金融时代所亟需思考并解决的问题，也是其实现自身生存与发展必须面对的问题。 
因此，如何在互联网金融的发展中找寻传统银行业的发展之路，成为目前学术界和金融业共同面对的课题。本研究的理论意义和现实意义在于分析互联网金融给传统银行业带来影响的同时，给传统银行业在互联网金融的竞争环境下如何突破重围，实现自身转型提供的理论支撑和指导。
2.2研究目标 
互联网金融作为新生的事物，当前备受社会各界的关注，虽然诸多学者对其进行了界定和研究，但是对于互联网金融仍旧缺乏明确的、获得广泛认可的界定。本研究计划将互联网金融作为一个新型行业来研究。首先对互联网金融的发展现状进行介绍和主要模式进行梳理。然后采用PEST 模型、SWOT 模型以及实例相结合的方法来分析互联网金融与传统银行的各种优劣势，从而总结出传统银行业所受到的影响。最后从注重客户体验的服务理念、打造金融网络服务平台、重构业务流程及商业模式、探索金融产品的虚拟化和智能化等方面提出应对措施。

2.3研究方法 
2.3.1文献研究法。本研究计划大量阅读关于互联网金融、互联网金融对商业银行的影响和策略研究方面的文献资料，探讨理论内涵，梳理研究思路，并在此基础上对传统银行业的问题进行分析，找出解决问题的方法。
2.3.2模型分析法。本研究计划运用PEST模型分析传统银行业在互联网金融背景下，所处的政治环境、经济环境、社会环境和技术环境。同时运用SWOT模型，明确传统银行业在竞争环境中所具有的优势(S)、劣势(W)、机会(O)、威胁(T)，总结互联网金融给传统银行业带来的影响。最后根据 PEST 模型和 SWOT 模型的分析结果，为传统银行业的发展提出相关对策。
2.3.3案例分析法。本研究计划对部分商业银行互联网金融探索的案例进行分析， 并对商业银行取得的经验和教训进行总结，并在此基础上探寻传统银行业应对互联网金融的发展道路。
2.4研究领域
2.4.1互联网金融主要模式研究。通过诸多学者对互联网金融理论和技术研究基础，对互联网金融的主要模式进行分析。
2.4.2互联网金融发展状况研究。对当今互联网金融在各国各地区发展状况进行简单介绍和比较，对互联网金融发展状况进行研究。
2．4.3互联网金融对传统银行业的影响研究。采用PEST模型和SWOT模型分析法，探讨互联网金融背景下的竞争环境，对传统银行业所受的影响进行研究。
2.4.4传统银行业应对策略研究。根据模型分析结果，结合实际案例分析，对传统银行业应对互联网金融的挑战应该采取策略进行研究。
3、结论conclusion
从短期来看，互联网金融难以撼动传统银行在金融体系中的地位，但对传统银行业的盈利性产生了影响，互联网金融企业占据了银行原有的部分客户，造成银行业务总量下降。从长期来看，互联网金融伴随着其业务规模的不断扩大以及监管层面的不断成熟，必将对传统银行业的核心业务和金融地位产生严重的威胁。面临互联网金融企业的挑战，传统银行应发挥其自身优势，扭转内部劣势，改变自身的经营模式，创新互联网金融业务的模式，与互联网金融企业保持既竞争又合作的关系。
笔者曾在**银行工作14年，主要从事银行品牌与企业文化、银行服务、声誉风险等工作，并在这些领域具有较强的研究能力和独到的见解。工作期间，笔者撰写了大量的研究报告及战略规划，如品牌建设规划、企业文化建设规划、客户满意度调查报告等，这些成为了*银行在其领域的指导性文件，并取得较好的实施效果。在德国的两年里，笔者经常参加法兰克福财经大学及欧洲中央银行举办的金融论坛及研讨会，对欧洲商业银行体系有一定的认识和了解。10多年的银行从业经历，使笔者全面了解商业银行的经营管理和业务模式，为此课题的研究提供了案例参考。此外，笔者毕业于中国科学技术大学工商管理硕士专业，这是一所享誉海内外的重点大学。笔者读书期间，以*银行为研究对象，撰写的《**》论文，创新性的提出重组企业文化建设的策略，具有很好的现实指导意义。两年硕士课程的学习，使笔者具备了扎实的专业知识，这为笔者开展此课题研究做好了理论储备。鉴于此，笔者对完成此次研究课题充满信心，也期待在导师的指导下，在互联网金融领域实现突破性研究。



