活动规则：
1、 在活动页面输入正确的手机号和验证码，点击提交，即可打开糖果盒子，免费获得糖果，每个用户限领一次； 
2、 获得糖果后点击"提取糖果"按钮，糖果仅能在Dbank APP内进行提取：下载/打开Dbank APP，【发现】>【糖果盒子】，登录后即可查看并提取已获得的糖果；
3、 邀请有奖：自己领到糖果后，还可邀请好友参加本活动，只要成功邀请满5人即可获得更多糖果！被邀请的好友也可以获得糖果。邀请入口：打开Dbank APP，【发现】>【糖果盒子】>点击活动图片；（注意：好友抢到糖果并下载Dbank APP进行提币才算邀请成功）
4、 本次活动糖果数量有限，抢完为止；
5、 自己领到的糖果有效时间为24小时，邀请获得的糖果有效时间为30个自然日，请在有效期内及时提取糖果，提取的糖果将在7个工作日内发放；
6、 本活动由Dbank主办，凡参与本活动即视为同意Dbank制定的活动规则，若发现有用户使用不当手段参与活动，主办方有权取消该用户的奖励，并保留对此类用户进行追偿、追责的权利；
7、 本活动与苹果公司无关，活动奖励均由Dbank送出，主办方有权随时终止活动，活动最终解释权归Dbank所有。
