辉煌何止十年
中国广州，2018年9月12~14日

免费住宿
2018 GTI广州电子游戏国际产业展（2018 GTI广州展/GTI Asia China Expo 2018）正式开启，诚挚欢迎众多买家前来参观。为了更好地为每一位来GTI广州展的买家提供服务，我们为VIP买家提供三晚五星级酒店的免费住宿。 如果您对GTI广州展感兴趣，请随时与我们联系。我们将优先为您登记免费住宿！


GTI广州展，全球游戏游艺行业盛宴
> GTI广州展是国内最大的游戏游艺展览会。自2009年的首次开办以来，该展会成为最受欢迎的贸易展会，被誉为行业的风向标。2018 GTI广州展将迎来10周年，展会占地面积达80,000平方米，拥有8个特色主题的展厅，展品内容包括家庭娱乐中心、电子游戏、VR/AR、主题公园、气模、儿童骑乘、自动贩卖机、场地规划设计、游戏机台零件等。此外，GTI邀请超过来自65个国家的专业卖家来参加此次展会，包括意大利、英国、以色列、伊朗、美国、西班牙、秘鲁、智利、阿尔及利亚、印度、泰国、越南、马来西亚、印度尼西亚、阿联酉、澳大利亚、日本、韩国、加拿大等。另外，去年广州展的参观人数总达13万人次，因此我们预计2018年将达到15万人次，创造历史上最高的参观人次记录。想了解亚洲的巨大市场，请勿错失良机！2018 GTI广州展欢迎您！

免费门票

参观者信息

9月12~14日，与您相约GTI广州展

我想要成为GTI 广州展的参展商

我想要成为GTI 广州展的参观者




