A
从毕业第一份实习工作开始，我就一直在会计师事务所工作，但在职业生涯的初期，也就是工作的第一年，我的工作内容大多数是围绕管理咨询为主的（当然也包括内部控制咨询）。在这短短一年的工作时间里，我完成了从学生到职场工作的角色转换。大多数我的工作都是较为基础性的。但这段经历确实让我养成了一些必备的职场技巧，并培养了我更强的挫折耐受能力。举例说明，在德勤的实习期间，我学会了无鼠标操作，简单的excel公式，word排版，如果收发邮件。在RSM的工作期间，我走遍了中国的大江南北，最远曾经去过伊春的乌拉嘎，半夜醒来车在悬崖边行使，去往西安的路上，汽车坏掉，在高速公路上等待救援。

回到大连，来源与对第这一年工作的经历总结，我认为咨询工作的基础应该来源于财务，我做过的咨询项目较为表面，只是徒有其表。所以我选择审计作为自己职业生涯的另一个起点。非常的幸运，由于我金融学的背景，我的每年的工作时间中，大约半年是在从事银行服务线，另外半年有周边开发区的小型制造企业与大型ipo审计构成。在我负责的小型制造企业项目中，第一年主要以银行存款、各项费用为主，第二年主要以收入和各项往来科目为主，第三年则主要负责重要的存货和税务底稿以及出具审计调整和出具审计报告。在银行行业中，我主要是负责信贷审阅、非标资产审阅、金融资产的底稿。

我认为我在职场工作，不论与自己的客户和同事，最重要的就是同理心以及清晰地表达，我所做的交给同事或者客户的东西，一定是能够清晰方便的让对方使用的。

B
我做任何事情都很喜欢计划，并按照日程去执行，这样会让我有安全感且不会焦虑，所以如果工作的内容或者任务较为模糊的时候，或者项目的团队成员缺乏计划性，我会难以适应。
解决方案：我们不能够改变别人，只能做好自己手头的工作，适应别人。因为我试过将分工更加明确，将工作在模糊的情况下分配好，但效果并不理想。

有时候我会让事情变得复杂，一项工作其实并没有很多的要求，但我更希望能够透彻的理解这个问题的时候，会从问题的背景根源到最终解决问题，这会导致行动力不足，解决问题时间过长等问题。
解决方案：调整自己的工作习惯，简单了解北京，以结果导向为主，先解决主要的问题。

C
我的沟通能力比较强，重要的还是同理心，了解对方的需求，以清晰舒服的方式呈现给对方。举例说明，在我设计的数据表格中，我会将对方需要填写的地方以颜色标注，并写清楚，不论我有多忙。另外，邮件我会按照名字-日期-事项列示，方便客户寻找每一次的数据需求。
我善于在安抚客户，从客户的性别年龄进行分析，投其所好，察言观色，不急于求成。

我比较善于总结，在工作中我能够经常总结一些工作手册，比如关于非标资产的审阅，非标资产是类似一种非标准化的贷款途径，本质上还是由融资方到资金需求方，但审批条件较为宽松。我设计了非标资产的审阅，从业务方面，基础信息，第一第二还款来源的分析，识别其金融资产的分类是否正确。从财务方面，对利息收入，应收利息的测算和收息凭证的获取。以较为清晰的流程让同事们进行样本审阅工作。同时，把流程转到其他银行项目组。不断改进设计底稿中不足的地方。我也会总结excel公式，银行基础名词术语给新同事，方便他们快速的适应工作。

D
作为staff你只需要接受分配到的底稿，执行部分科目的审计程序即可，如果想要做到最好，只需要完成相关程序，并把涉及到自己与其他科目和报告的披露都做出来，且能够熟悉自己负责的科目底稿的重大问题即可。
但做为SENIOR，你需要在下现场前，提前安排好工作中的数据收集，确保现场工作顺利进行，同事还要负责出行生活方面的安排，与客户沟通重大审计事项，在现场花更多的时间去帮助和指导其他同事工作，自己不再专注与单独一个科目，而是要从财务报表整体分析重大问题所带来的错报风险。

E
先我会寻找机会和客户坐在一个办公室，让对方对于审计师抵触的态度得以平和，但我会在开始大多数时间保持沉默，之后我会和财务办公室的所有工作员工时不时选择时机进行沟通，并通过自己认真的工作态度和明确的信息需求去慢慢获得客户的信任，当然过程中一定会有对问题的争执以及客户认为你并不专业的时候，以尊敬客户虚心清缴的态度理解客户所说的问题，并快速理解进行整理分析，客户就会慢慢对你产生认同，同时客户对你已经感到熟悉和认同。

为客户购买付费教育课程，从工作外的知识延伸作为切入点，与客户在工作层面外进行交流。
为客户购买水果，讨论其他课外话题（这需要自己不仅关注自己审计工作的范围领域，也需要关注到其他各个有趣的领域，针对其性别，投其锁好）

F
我提出过很多管理建议书，但是大多数都不了了之，因为我从事的审计业务吧，出具报表使我们的主要责任。但在今年我出具的一项意见我很有成就感。主要是我的客户大连银行对非标业务的财务数据统计由于新系统上线，导致今年数据管理较为混乱。首先我对岗位职责提出了管理建议书，建议各部分单独设立统计岗位，另外，加强财务人员与业务人员的沟通，增强财务人员对业务人员的培训，最后，我建议总行对系统上线后的数据按照各分支机构进行拆分，主要因为部分分行数据在总行核算，但没有进行单一账户核算，导致年底总行与分行无法核对。

因为监管的要求，分行的这部分业务需要在总行进行记账，但单一账户无法拆分明细会导致核对较为困难。

一个客户主要是做汽车配件的，他们的存货盘点出现了差异，主要原因为新系统上线，导致一个主要存货的出库在扫码出库后未能在系统进行更新，所以我提出一项意见，就是在系统测试后，对主要生产原材料， 主要存货及金额重大，占比重大的存货进行测试，确保大部分存货在系统更新后，能够在出库时保证账面与实际的相符。

G
我个人认为，执行审计程序主要分为三步，第一步，整理客户的数据，使其与审计测试程序的格式匹配，第二步，执行相关的审计程序，并寻找异常，第三部，解决测试中发现的问题，并出具审计调整，最终出具审计报告。

而目前大多数的项目中审计师花费大量的时间去整理客户数据，多数情况下客户的总账与明细账不平，或者客户因系统更换数据缺失等，导致实际执行程序时间大幅度减少，而项目的紧密串联让我的思考时间大幅度减少，很多程序流于表面，这让我们很没有成就感。
另外，事务所的工作节奏比较紧张，大多数的时间我都在工作，随之父母年纪的增长，最近准备结婚，我还是希望有一个更加稳定，能够有时间学习新东西，平衡工作与生活的一份工作。
我的健康程度也在下降，面对未知的项目，我经常会无法入睡，比较焦虑，也无法维持自己长期健身的兴趣爱好，我无法忍受我的体脂率由10%增长到30%，这样周而复始。

H
首先行业上我倾向与选择一个稳定的行业，药业是一个很棒的行业，其次我有过从事内部控制咨询的经验和财务审计的经验，但这是一个基础，只是一个必要条件之一，当我得知工作内容很小的一份是有关内部控制合规，而更多的是需要走在企业管理先驱者的这一个角度，作为公司内部的咨询部，我感到非常激动，我将会学到更多专注与一个行业的内部管理。

我不选择银行方面主要是由于银行在中国由于户联防金融的发展和监管制度的限制，更多是在走下坡路，而我的留学经历，我也不想留在一个国企中，更加喜欢在外资，透明，更简单的工作氛围当中。

I
没有按照审计程序执行关于一个程序的收入，因为数据较为混乱，无法核对，所以我获取了所有资产最后一次收到收入的凭证，确保了实际企业是收到了钱的，因为最大的风险其实就是我们担心企业没有收到利息，且将不属于该期间的收入错记在本期间。

