中文摘要
　　写生作为一种技术手段与对物象的认识方法，在花鸟画的成型以后一直存在。它以"师造化"的表述贯穿于花鸟画中，在此之前，我们一直用"写真"来替代这个过程。在传统画学中，写生作为一个词义的变化，在不同的历史时期所指不同，分别代表着品评标准、技法、与绘画门类等内涵的嬗变；这种状况持续千年直至二十世纪初的"西学东渐"中，写生的外延再次转变。它在前几个意义的集合之上增加了一层:"对景作画"。这种转化这的性质是共时性的，它将写生赋予了一种静态的描摹物象的。因此对"写生"一词词义的演变作一个梳理，并对其变化之根源和近代以来所反映出来的文化现象作一个阐释，是文中对写生中观看研究的基础步骤。
　　传统花鸟画中以写生关照对象的方式，其核心概念是"观"。而观的方式描述则可以追溯最早的"观物取象"。[1]"观" 通过一种身体的方式全面、动态地整合外在信息形成认知，并通过一定的文化规范来理解物像并提炼出抽象的"象"。作为一种审美手段，传统绘画中通过"观"的发展，进一步将其定义为"游目"的具体观察方式，并以此来完成"师造化"的过程。这种方式呈现为一种自由的的视点，并且能承载心灵的维度。它以广阔的视觉信息涵容量和文化的意象为旨归，从认识论上规定了中国画的写生方式。西方的视觉思维是以科学理性为主的"观看"，作为一种以哲视为基础的技术手段，一直强烈的依附于技术的革新。在民国期间，它以外来文化的姿态进入中国并随着政治与革命致用心态的需要，逐渐被激进派推广传播，进而成为了新的主流写生观看方式。改变的直接结果，是写生中以对形的关注替代了传统的"表意"。
　　在当下的文化全球化的语境下，中国的现当代文化存在着多元并存的结构--传统、现代、甚至后现代的元素同时并存。写生的独立价值与意义进一步被瓦解，沦为一种纯粹的造型步骤。在技术高度发达的图像时代，大量的复制图像被使用：花卉植物照片、鸟的生活影像成为了被观看和"写生"的对象。写生中的物象被"仿像"所取代，无限拉伸着物像与"意"的距离，从而破坏了传统表达中的意象结构，甚至消解了"意"的存在。此时的人作为创作的主体缺失了传统意义上的天人整体观显得更加的具体化和个体化，他在 作画时的观看与表达将呈现出的特质是这一章的内容。在花鸟画的创作中，我一直坚持写生--创作的原则，通过对前三部分的梳理与分析，面对当下花鸟画写生的困境与我治学的困惑分别提出自己的一些构想和实施方法；并分析和阐述写生三阶段论，试图找到一种正确的写生观察方式。

[1] 《易传》中的观物取像可以说是比较早而全面的认识。
---------------

------------------------------------------------------------

---------------

------------------------------------------------------------

