


千高原艺术空间2007年创立于中国成都，是致力于展示并推进中国当代艺术的专业性画廊，设有艺术作品展示厅，影像资料收藏和放映室。主要研究、展示和推动与中国当代艺术文化相关的优秀作品和实验性主体项目。

千高原艺术空间分为三层，我对其中其中一二层的展出做出了分析。


冯冰伊的展览以"愚者黄金"为主题，"愚者黄金"学名"黄铁矿"，是一种重量和外观都与黄金极其接近的铜矿，许多淘金者都被它所欺骗。当人们看到自己所追求的东西就在眼前，是否也心甘情愿被它欺骗呢？哪怕只是为了片刻的视觉满足感？


冯冰伊把在卫星地图上搜索到的无人区的画面，诸如
海洋、森林、荒漠作为元素，打印在广告牌灯箱之上，并依次排列在展厅之中，就像是走在一条路上。灯箱上泼洒的沥青犹如供行人走路般，预示着人们走过这些无人区并对其进行开垦或者破坏。

球体--王俊个展现场
王俊相信，艺术家的任务是去制造一种互相驱逐与围捕之力，逐渐接近"真实之核心"。这个"核心"被一个球体包裹，而艺术家的创作就是从各个方面去挤压这个球体。此次个展王俊就以三个不同的系列，从不同的侧面靠近和捕捉这个球体，将这个球体的面貌更加明确地呈现出来。

绘画 
用线条绘制了民间工艺手工面的制作过程，旁边贴着它的复制品

装置作品  
金属材料制作的一个折叠后打开的镂空的菜单 。

              "社会的变迁 回望与前行"中德摄影艺术展
《变迁》摄影展是中德人民对过去的一次回望，也是对未来的一次共同展望。这是 2017 年为庆祝中德建交 45 周年而举办的展览。


刘洵--摄影

对中国乡村，日出而作，日落而息这种单纯古老生活方式的写意表现。

常湖川--摄影

古老的中国民间的传统习俗。

王天行--摄影

年轻人们在时代发展中展现出的对社会变迁和的未来迷茫。

动物理想国

如果没有人类，动物园里所有的动物都会在自然界自由生长培养天性，我们驯服了猪牛羊马，驯服了猫狗，然后控制自然界的一切生物。人类成为了世界的中心，我们将自然界进行了改变，我们用我们的观点来观看大自然和动物，自然也成了我们人造的环境，我所拍摄的这些动物都生活在人造的环境当中。


天空，草原，对大自然的幻象被关闭在笼子里，人造的景观在水泥上开了扇窗，在这里，野生动物们不用经受饥饿，疾病，自然界的竞争，他们安静的生活在固定的空间中，安静的消失，动物失去了跟大自然的联系，同时也失去了动物自己的天性。我想通过这组照片来展示我们人类对动物的观看，而这种观看将动物从大自然中隔离了，所以，我所记录的是一种不自然的和人造环境中的动物世界，我将这个世界称为动物乌托邦。

白日梦

在一个人的时候，我痴迷于观察朦胧和细小的事物，这些微小又奇怪的事物，组成了另一个世界，在这个世界中现实和虚幻的分界变得模糊，孤独和落寞也时刻围绕着我，虽然白日的梦境都是幻象，但在梦里的感受是真实的，我想这就是我在青春期的一些迷茫和对世界的感受吧。

策展分析   油画作品集  摄影作品集  速写练习




