2017世界光纤光缆大会圆满落幕 精彩亮点全程回顾
为期三天的2017世界光纤光缆大会圆满落幕，在这三天里，来自全世界的光纤光缆领域的同仁们汇聚一堂，为这一行业盛会注满了活力与能量。

700余位嘉宾出席 盛况空前

今年，这场光纤光缆行业的"奥斯卡盛典"汇聚了全球预制棒、光纤光缆及通信电缆产品的顶级制造企业，来自近30个国家和地区的700余位专家及企业代表出席，规模宏大，盛况空前。

重量级嘉宾云集 共襄盛举

这是CRU第三次携手长飞光纤光缆股份有限公司（以下简称"长飞公司"，股票代码：6869.HK），召开这一全球光纤光缆行业的顶级盛会。会议受到了社会各界的高度关注，湖北省副省长郭生练出席大会，并站在湖北乃至全国光纤光缆产业的高度上发表了重要讲话。

作为大会主办方，CRU Events首席执行官Nicola Coslett女士、长飞公司董事长马杰、长飞公司执行董事兼总裁庄丹分别致欢迎词，三人均表示此次会议的召开将大大促进行业间交流互动，推进全球光纤光缆行业的健康发展。

行业专家倾情演讲 共话发展

中国电信科学技术委员会主任韦乐平重点从我国光通信产业的发展以及5G对光通信的影响角度进行了主题演讲。"世界特种光纤之父"、英国南安普顿大学教授David Payne在会上作了题为《二氧化硅的美好世界》的精彩演讲。市场分析机构、电信运营商和光纤厂商们等也都带来了大量"干货"，为与会者所珍视。

业界巨头圆桌对话 论道未来

一如往年，本次会议安排了中国光纤光缆产业"五巨头"--长飞、烽火、富通、亨通、中天的领袖登台演讲并参与圆桌论坛，论道行业未来。会上我们看到，中国光纤产业领袖对行业判断更加自信，对行业走向也充满乐观。中国光纤行业作为一个整体，越来越展示出了与其全球市场份额相对应的话语权、影响力。

大会同期活动 精彩纷呈

为更好地对接行业发展所需、充分发挥大会的平台作用，本届大会期间举行了各项精彩纷呈的活动，包括参观长飞公司、长飞科技园、武汉光博会。


其中，"长飞智脑"--由长飞人自主研发、自主设计、自主建设的集团运营指挥中心，吸引了众多参观者的目光。


大会现场还设立了展览区，用于展示给整个供应链带来重大变革的最新技术及服务。

与此同时，长飞公司组织了来自香港和内地的二十余家知名媒体参加座谈会，邀请长飞公司执行董事兼总裁庄丹与媒体面对面交流。此外，长飞公司还在大会同期举行了"OM5光纤和SWDM技术推广研讨会",会上，与会人员表示对OM5光纤和SWDM技术的未来充满信心。

特色晚宴宴宾客

此次光纤光缆大会的另一大看点，来自长飞公司特别准备的晚宴。川剧变脸、编钟组曲、黄鹤楼舞蹈，每一个节目都具有浓厚的中华传统特色，给以科技感与未来感为主题的会议增添了一抹别具特色的民族韵味。



"知音号"上别知音

高山流水，知音难觅。在会议的最后一个环节，长飞公司盛邀所有参会嘉宾来到"知音号"大型主题演艺轮船，游长江、赏夜景，感受江城武汉的魅力，并以此欢送远道而来的贵客与知音。

2017年世界光纤光缆大会已圆满落幕，但大会带给我们收获与惊喜却将永远存在。感谢世界光纤光缆大会多年来对长飞公司的信任与支持！展望未来，愿我们延续这共同的情谊，共创全球光纤光缆事业美好未来！

