　　随着现代社会的发展，电影已深入到人类社会生活的方方面面，是人们不可或缺的一部分。电影可以展现出每个国家自己独有的，特殊的文化，艺术等与有代表性的风土人情。而韩国虽然与中国的文化与地理位置相近，但在各个方面也存在着很多差异点。本文以中韩两国电影的发展历程为主题，研究从电影中表现出的文化，艺术，社会环境等信息，在中韩友好的环境下，以中韩电影为媒介，来互相交流和认识中韩两国的文化，互相了解，增进两国友好，具有现实意义。
　　研究这一选题不仅可以帮助我们了解中韩两国的电影文化的相同点和差异点，还可以增进文化理解，使两国文化交流融合。中韩两国对于电影文化的研究已经取得了丰硕的成果，不管是对电影的历史由来，社会影响，还是拍摄手法，叙事方式等等都有了很多的研究，但并没有以中韩两国电影发展做对比，从而取长补短，具体的，全方面的分析研究。本人将在之前的研究基础之上，把中韩两国的电影文化进行整理和分析，并且进行对比研究，促进两国的文化了解与交融。
　本研究拟采用观察法以及文献研究法。本人将采用以上方法收集相关资料和本人日常生活中所接触到的电影文化，对我国电影的历史由来，社会影响等进行一系列的探讨与研究，再通过查询相关文献来给出相对应的结论；并且结合本人于韩国留学一年对韩国电影的影的历史由来，社会影响等调查相关资料文献和自身体会的电影文化再进行列举。最后通过调查研究，查询相关具有代表性的中韩电影文化异同以及在韩国留学期间的切实感悟进行对中韩电影文化的各方面对比。
　　这篇论文通过浅析中韩电影其各自的特征和其各自的对自身，对亚洲以至全世界的影响力来展现中国和韩国这两个国家之间的历史方面，社会方面的背景来观察电影中表现出的思想和文化等等。这篇论文首先提出了中国电影和韩国电影之间的相同点和不同点，并分析了这两国之间电影对各自国家的影响和相互影响。为了能够更好的研究两国各自的特点，两国电影的发展史也成为了研究的重点，通过两国电影发展史的研究与对比，出了一下几个结论：
　　第一点，阐述了中韩两国产出了很多爱国电影是因为两国在时代的大背景下，被侵略的时候，不光通过战争也通过影视方面进行反抗；第二点，反映了中国和韩国这两个国家之间的文化，艺术，思想的电影也很多。第三点，中韩两国都从无声电影起源，到经历有声电影的转变，也都经历了各自的高速发展其和衰落期最后形成了完整的成规模的电影产业，具有代表性的无声电影是中国的<???（定军山）>和韩国的《义理的仇斗》<??? ??>等。第四点是中韩两国电影之间的差异：中国电影主要以现实发生的事为背景，用更加积极的态度来表现事件的电影比较多，但是对于韩国来说，韩国以批判性的事件为题材的电影比较多。通过这样的不同点可以观察出两国各自的文化以及思想方式的不同点。
　这篇论文中，以中国和韩国电影的特征和相似点和不同点以及通过电影带来的影响力进行相关观察，通过研究电影来了解两国各自的文化，艺术，思想，是两国文化交流起来更加简单容易。希望可以促进两国的电影产业发展。
　　
