原文：中文摘要
受事主语句指受事在前作主语的句子（"被"字句除外），例如"杯子打碎了"、"大门紧紧地关着"，其被作为一种基本句型确立了在现代汉语里的地位是在80年代，虽然关于受事主语句的研究起步较晚，但是不能由此否定汉语受事主语句独特而又重要的地位。受事主语句之所以能体现汉语的特色，是因为它能充分体现汉语的话题优先性。话题优先简而言之就是想说明什么就把说明的对象首先提出，然后进行结果或状态等说明。话题结构理论是更符合汉语的研究分析方法，与汉语话题优先的特点相得益彰。
由初步考察可以发现留学生在习得汉语受事主语句时存在较大问题，因此本文通过北语HSK作文语料库和西北师范大学中、高级班留学生作业练习搜集了 257 条汉语受事主语句的相关语料，并进行了筛选整理和分析。随后根据语料分析显 示出的偏误现象，针对西北师范大学中、高级班29名留学生进行了相关问卷调 查。偏误分析和问卷调查结果显示，留学生对汉语受事主语句关注度较低，相反 对"被"字句有极高的关注度，对受事主语句的认识都包含在"被"字句中，从而对受事主语句和"被"字句的区别掌握不够，也并未意识到受事主语句在汉语中 的特殊性。这一结果表明，留学生在学习汉语之初就没有从汉语本身出发去学习汉语。
将汉语将汉语受事主语句的话题结构分析运用于对外汉语教学，打破了传统"主-谓-宾"的分析方法，提供了新颖的教学方法与视角，彰显了汉语的话题优先性。本文在理论研究的基础上，针对西北师范大学中、高级班留学生进行了关于汉语受事主语句话题结构分析的对外汉语教学实践，实践表明留学生对话题结构的接受度相 对较高，将话题结构理论运用于汉语受事主语句教学，对帮助留学生关注受事主语句、学习受事主语句是十分有效的。但是由于母语的影响以及传统思维方法的 束缚等原因，话题结构理论教学还需进一步改进和完善，汉语的话题优先特点仍需大力彰显。因此本文最后从教法、教材等方面给出了汉语受事主语句话题结构分析的对外汉语教学策略建议，学习汉语必须首先了解汉语是话题优先的语言，这要求教材、教师等各方面因素都要将汉语话题优先的特点贯穿始终，改变传统主谓结构的教学分析方法，构建属于汉语自身的教学体系。
关键词：    受事主语句  偏误  话题优先  话题结构  教学策略；
