最近，全球很多地方接连开始下雪，气温大幅度下降。
对于我们来说，天冷就多穿点衣服，晚上早点钻进被窝而已，生活并没有受到什么影响。
然而对于流浪动物来说，下雪天，却意味着死亡
如果你也曾经投喂过流浪猫狗，那你一定也知道一件事：每到冬天，流浪宠物都会"换一批"。乍一看，还是一群猫咪，几只狗狗；等春天再次到来的时候，很多个"们"已经不在了。

数据显示：每十只流浪动物中，有六只猫、三条狗，会在冬天离开这个寒冷的世界。

们在寒风中无处安家，如果没找到御寒的地方，就等待着死亡的到来。不仅如此，还要忍受着饥饿的痛苦，难以找到能吃的食物。没有主人的流浪猫狗本来就很可怜，如果还得熬过严寒的冬天，更是雪上加霜！很多动物要么被冻死，要么就是饿死！
有时候一点食物就能带给他们温暖，但是还有一些狗狗，们在外流浪，已经受到了太多伤害，食物对们来说也都无力下咽。
家养猫咪的平均寿命大约15年左右，而流浪猫的平均寿命只有3年。在这短短几年的时间里，们还要忍受寒冷、饥饿、疾病、驱赶。
这一切，你难以想象的困难与残酷，其实都源于一个字：冷。

但愿来年春天，们都还好。
如果您家附近有流浪动物，如果您被们尾随，麻烦您可怜可怜，给们口温水和吃的。
如果们在您附近的热源取暖，即使您不喜欢，请别伤害！
我们有暖暖的被窝，们只能靠地灯取暖。

这个冬天，为这些需要关心的小生命送去一点爱意，也让2018有个温暖的开始吧。
我们希望每一个爱护流浪动物的人士都可以和我们一起参与到保护流浪动物的大家庭来，我们Aillsandro承诺，只要我们一天还经营宠物用品，我们就不会停止对流浪动物的帮助。
