泰国对华特种铁管和钢管作出反倾销终裁
2017年6月9日，泰国商业部外贸厅发布对华特种铁管和钢管反倾销案终裁公告，裁定对进口自中国的涉案产品征收3.22%-66.01%的反倾销税。该案于2016年1月19日立案。
加拿大对台湾地区碳钢焊接管启动反倾销日落复审立案调查
2017年7月28日，加拿大边境海关总署(CBSA)发布公告，对原产于或进口自台湾地区的碳钢焊接管(carbon steel welded pipe)启动反倾销日落复审立案调查。

　　2012年5月14日，加拿大边境服务署对原产于或进口自印度、台湾地区、阿曼、韩国、泰国、土耳其和阿联酋的碳钢焊接管进行反倾销立案调查、并对原产于或进口自印度、阿曼和阿联酋的碳钢焊接管进行反补贴立案调查，涉案产品海关编码为73063000.14、73063000.19、73063000.24、73063000.29、73063000.34、7306.30.00.39。2012年11月9日，加拿大边境服务署对该案作出反倾销和反补贴终裁。
宝钢不锈上海本部上半年实现经营利润1.67亿元
　　面对今年二季度以来急剧下滑的市场态势，宝钢不锈不惧挑战，顶住压力，上海本部通过在成本、生产组织、市场拓展和研发等方面的攻坚克难，上半年成功实现经营利润1.67亿元。这是记者从日前举行的宝钢不锈上半年厂情通报会上得到的消息。

　　今年以来，在一季度较好的市场形势下，宝钢不锈上海本部抓住市场机遇，品种钢产量、销量保持高位。二季度后，不锈钢市场急剧下滑，但上海不锈本部仍继续保持盈利，上半年盈利1.67亿元，现金流持续为正。

　　上半年度，宝钢不锈降本增效劳动竞赛累计实现降本1.33亿元，完成年度挑战目标的65%。

◆宝钢不锈采购部、炼钢厂协同，以碳钢剪切料替代汽车切片，置换高价原料，吨钢成本大幅下降；热轧厂针对生产节奏放缓后的电耗采取攻关，取得了显著效果。

◆通过优化协力用工、提升劳动效率，协力费用大幅下降。

◆设备维修费用变周期管理为状态管理，严格控制费用支出；冷轧厂针对低负荷生产、低产能机组停机停能情况再进行优化，最大限度降低停机能耗，最大限度确保低负荷低能耗。

◆生产组织上，宝钢不锈上海本部全力完善单线生产组织模式，按AOD炉役期最大化利用的生产需求，平衡各流向合同交货周期；热轧厂稳定单座加热炉生产，做好集批停、集批开的生产组织，扩大罩式炉单线生产能力；冷轧厂各机组采用集批生产模式，重点提升精整线生产能力，保证合同交货。

　　在采购、营销和研发上，宝钢不锈上海本部在大力推进低价原料替代使用的同时，采取寄售、点菜式配送等无库存管理模式，有力推动了公司成本的下降。营销服务上，重点加强对市场用户的走访和沟通，稳定排气系统用钢用户的信心，维持了宝钢不锈在汽车排气系统领域的市场份额。同时，加强工业板销售供应链协同，稳定300系工业板销量。在研发方面，下一代汽车排气系统用钢取得新进展，高强钢BFS400及BFS500的市场拓展也取得重大突破。

　　宝钢不锈明确，今后一段时间，将持续推进三大战略任务--提升经营绩效、推动发展规划、推进转型发展，并根据宝武集团的总体部署和公司的实际，对全体干部员工提出了"1234"的具体目标和要求：一个坚持--坚持党的领导，牢牢把握深化改革和转型发展的重心，真正把党组织的独特优势转化为企业的竞争优势；两个为正--经营业绩为正+队伍士气为正；三个重点工作--质量、品种、成本；四个工作底线，安全、环保、廉洁、稳定。
第四批中央环保督察启动在即，督察力度逐批加大
　　第三批中央环保督察组近日已全部完成对天津、山西、辽宁、安徽、福建、湖南、贵州七省市的督察意见反馈。这也意味着新一批次的中央环保督察即将启动。

　　来自环保部的数据显示，截至6月底，7个督察组向地方交办的共计31457个环境问题举报均已基本办结。共处罚罚金近3.7亿元，立案处罚案件8687件，责令整改24299件。七省市被约谈和被问责人员分别达6657人和4660人，拘留405人。

　　其中，湖南和山西省的被问责人员均上千人，分别达到1359人和1071人。同时，湖南是被拘留人数最多（174人）的省份，山西则是被约谈人员最多（1589人）的省份。

　　从罚款金额看，山西省被罚款金额最高，超过7000万元。在七省市中，除天津和安徽之外，其余五省的被罚款金额均超过5000万元。

　　从督察组向七地所反馈的意见来看，此次督查发现，"重发展、轻保护"、"环保不作为、乱作为"成为较突出问题，水污染问题成为各地的重要问题。

　　对比两个月前才结束的第二批中央环保督察的意见反馈汇总，在接受第二批中央环保督察的七省市（北京、上海、湖北、广东、重庆、陕西、甘肃）中，督察组交办的环境问题举报共15332件，而在第三批中这一数字上升为31457件，已经翻倍。此外，第三批的责令整改、立案处罚、约谈、问责、拘留的件数，也比第二批有较大增加（第二批中责令整改单位11962家，立案处罚6310家，约谈4666人，问责3121人，拘留265人），更是比2016年开展的第一批有大幅增加。从数字变化轨迹可以看出，环保督察力度逐批加大。

　　由于今年内，中央环保督察将实现对全国所有地区的全面覆盖，这也意味着，接下来新疆、西藏、青海、四川、山东、海南、吉林、浙江等地将接受中央环保督察。

　　从来自地方的消息看，目前，山东、吉林、浙江、四川等地已经召开过迎接中央环保督察的工作动员会议，四川省还先行启动了省内的环保督查，攀枝花地区部分钛矿产能已经关停。

　　下半年环保督查及政策有望继续加码。今年全国两会上曾提出强化大气污染的防治、推进水污染和土壤污染的防治，近期环保部又明确提出下半年工作重点之一是加快推进省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度的改革、开展跨区域环保机构的试点。细则、制度的明确以及督查的深入将持续催化资本市场对环保板块关注。

