新闻 查看更多 共 1页4条记录
李庆华：区块链技术处幼年生长期 中国有望实现
时间 ：2017-10-23 点击 ：100 栏目 ：新闻

近两年来，区块链在全球范围内持续升温，行业巨头争先布局、各路资本热烈追捧，其无疑已成为新一代风口，与人工智能、大数据并立三大热点科技。
但在红火的同时，以「区块链」为名的项目鱼龙混杂，造概念、蹭热点居多，实际落地应用依然少见。对此，有业内专家表示，作为一项底层技术，区块链依然处于幼年生长期，实现大规模应用发展，需要随时适应外界条件的改变，不断改善应用环节的易用性设计，提供保姆式服务。作为新兴技术，中国应该在区块链技术上实现自主，并有望实现「弯道超车」。
区块链还处于幼年生长期
「目前的区块链技术正处于幼年生长期，还处于不成熟阶段，有比较多的缺憾需要弥补。例如挖矿造成能源浪费的问题、合约欺诈的问题、交易时长的问题等等。」芯片设计专家李庆华表示。
李庆华是国内顶级芯片设计专家。作为主设计师，他曾设计了国内第一款WiFi芯片；同时作为总工团队成员和基带项目总师，设计了中国某大型水面舰艇的通信调度指挥系统；他主导设计的多款量产商用芯片多次获得省部级科学技术奖励。

李庆华
一个区块链能否强大，不仅取决于技术而且取决于生态系统，而芯片是区块链生态系统中的关键一环。芯片加上独立的人工智能（AI）辅助功能，很多区块链应用就能够大规模、低成本地铺开。
李庆华认为，区块链技术作为划时代的发明，具备极其旺盛的生命力，蕴含着改变未来人类生活方式的澎湃动力。区块链随时会出现突破性的技术，因此，需要密切关注整个技术的进步，并随时迎接新的挑战。
「利用区块链这种无需中心媒介、公开透明、且具备程序正义的特征，我们可以构建未来社会的信任基石，并以此发展出丰富多样的低成本、高可信价值交易体系。」李庆华相信，区块链会重构现有的互联网运行模式，颠覆很多当前认为牢不可破的传统商业模式，并孕育出包含新的行业巨头的商业模式。
目前，李庆华担任国内某区块链项目首席网络架构科学家，负责将区块链架构与人工智能结合的总体设计，致力于打造一款在区块链上实现智能协作、开源的底层系统，使开发人员能建立和发布下一代分布式应用，也为每个人都能使用区块链提供方便。
需能够随时应变外界条件改变
区块链终究是底层技术，需要有效的商业应用落地才能实现价值。当前的区块链商业应用主要包括资产透明化、资产数字化、金融交易程序化以及多平台的智能协作等几类，包含信息公证、转账支付与借贷、跨境支付与结算、证券交易与发行、公益善款的募集与处理等场景。
任何一种商业应用都需要大量的资源整合与流程整合，而且各种应用需求差异很大，同时发生的交易频次差异也很大。「这就要求区块链需要随时应变外界条件的改变，而且要包容多样性，并能够具备多层次、全方位应用服务协作的能力。」李庆华表示。
他进一步解释说，如果采用统一构建的区块链，必然不能满足各种应用的多样性需求；而如果某一天需求突然发生变化，可能现有的区块链方案就不合适了，就被迫要对现有框架动大手术，这在商业应用中往往是不能接受的。同时，当频繁使用某个区块链应用时，由于采用去中心化设计，各种信息交互和确认都需要链上多数节点达成一致，必然导致交易速度很慢或者交易拥塞，这同样需要一种全新的技术来解决问题。
「除了底层技术的改变和进化，商业应用的使用主体是人，对区块链的接受程度和使用层次差异很大，如果不针对应用环节做易用性设计和保姆式服务，就很难大面积推广。」李庆华同时指出。
由于区块链采用去中心化的设计思想，执行结果就是最终结果，没有「后悔药」或「仲裁机制」。每一个交易者必须反复验证合约没有漏洞，才能进行在线预测试，然后再正式发布。即便如此，区块链小区也发生了重大意外，例如著名的「TheDAO」事件，由于黑客攻击遭受重大损失。
李庆华表示，当前很多智能合约的执行都是一种「丛林冒险」，很多的黑客潜伏其中，伺机从合约验证与执行过程中找到漏洞而获利。
「区块链技术需要针对这种交易丛林化现象，提供一条安全的解决办法，充分保证各个交易方的安全；在出现各种意想不到的矛盾时，具备仲裁和化解能力。」李庆华表示。
利用中国智慧实现「弯道超车」
区块链技术起源于国外，目前国内一些应用开发的底层技术也主要使用国外的现有链。李庆华认为，中国在区块链技术方面的探索起步并不晚，对这样的新兴技术，结合中国智慧，能够实现自主发展，并实现「弯道超车」。
「在传统行业，我们要想超越国外的领先对手是很难的；但是如果我们跳出原有的圈子，在新的方向或者新的行业进行研究，就很容易弯道超车。」李庆华表示。
对于怎样才能实现超车并保持优势，李庆华从中国传统文化中汲取灵感，例如让每个区块链设计能够自我感知、自我参数优化、自然进化；在区块链间设计一种简便的交互机制，方便区块链数据间融合等等，这都是「和而不同」、「知行合一」的体现。
基于上述需要，李庆华认为，通过在区块链底层引入人工智能，能够保证区块链自身的优化，实现主动的自然进化。「我们希望有一种区块链方案，由国内设计主导，基于中国技术标准，融合了中国文化思想的技术方案，能够满足国家、社会和用户的需要。」李庆华表示，通过这些具备显著中国智慧的区块链技术手段，相信区块链技术能够非常好地与社会生活完美结合，同时能够创造出更优的「中国智造」。 (荣岩)

