包容性在老子思想中的体现
  老子的"万物并育而不相害，道并行而不相悖"的观点意为各种事物共存但并不存在冲突或危害，我认为这句话是强调包容的重要性，下文则进行具体论述。
  从国家理论方面来看，主要是经济与外交上的理论成果。我国从建国以来在经济发展上走了许多弯路，然而在邓小平提出改革开放政策后，中国的经济发展取得了举世瞩目的成就。众所周知，我国是社会主义国家，但这并不代表不能实行市场经济。同理，资本主义国家不代表不能实行计划经济。在1929-1933年美国经济大萧条时期，罗斯福总统则采用了计划经济的模式以复苏经济。这在本质上与我国的改革开放是相同的。这也证明了社会体制与经济制度并不冲突，从而体现了老子的这一思想。在外交上，周恩来总理曾经在万隆会议上提出"求同存异"的思想，他提出了各国尽管在政治制度上有差异，但并不妨碍彼此的友好交往，这一理论不仅促进了万隆会议的巨大成功，提升了我国的国际影响力，而且为我国以后的外交方向指明了道路。这就是老子所说的"万物并育而不相害，道并行而不相悖"
  而在音乐艺术方面也有体现。著名的小提琴协奏曲《梁祝》是中国传统音乐和西洋音乐结合的完美典范，其创作者洋为中用，扬长避短，借用西洋乐器的优势来表达中国古典乐曲，深入细腻的描绘了梁山伯与祝英台之间凄美的爱情故事，令听者为之动容。这同样也说明了中西方音乐彼此并不冲突，反而可以互相结合，展现音乐的无穷魅力。
  总而言之，"万物并育而不相害，道并行而不相悖"所体现的包容性在社会生活的各个方面皆有体现，并产生着巨大的指导作用。


分寸的重要性
　几千年前，老子在道德经中著有，"治大国如烹小鲜"，他所要表达的核心是无为而治，尊重事物自然规律，不对其横加干涉，在国家治理中统治者要看到百姓自然形成的需求，并依据此治理国家，然而"无为"不等于"不为"，而是不"胡为"、"乱为"，所以也要求必要时采取一定手段维护这种自然的本性与规律。  而习近平主席在一次讲话中赋予其新的阐释。在当今社会主要矛盾已转化的情况下，为政者要了解人民所盼，如良好的教育、舒适的住房等等，为实现个人梦创造条件，只有如此，中国梦才会实现。
  就我个人理解而言，这句话旨在强调把握好度的重要性，因为其字面意思是治国要像烹饪一条小鱼，不能随便翻动，不然就会翻烂，要尽量做到恰到好处，把握好分寸。人在年轻时，易急躁冒进，而年老时又会过于谨小慎微，这些都与老子的主张违背。而在我们遭遇困扰知之时，须静下心思考，把握分寸，从而具体处理。中国有句古话叫"过犹不及，事缓则圆"，教导我们应做到凡事有度。而在美学上也有一个著名的"黄金分割"定律，它指出了只有在0.618的比例下才会达到致美，而这也在本质上反映了有度才有和谐，有和谐才会美。同样在我们的生活中，爱一个人要爱的有分寸，为人父母者如果给予孩子的爱过多就会造成溺爱，从而不利于其发展；努力工作也要有分寸，近年来因过度加班而导致的猝死事件频发，因而努力工作也应建立在保障健康的基础上才有利于我们的发展。 以上事例都强调了度的重要性。
  总而言之，治大国如烹小鲜不仅对国家治理者、而且对一般人而言都有十分重要的意义。

孔子与马斯洛：自我实现学说之比较
  孔子是中国历史上伟大的思想家教育家，他在2000多年前就提出了人生的六个发展阶段，在每个阶段都有不同的境界，并且反映了不同的社会关系，对人的一生进行了高度概括和总结。而马斯洛则是西方著名的社会心理学家，他从心理学上将人的成长发展归结为八种不同性质与层次的需要，而这些需要恰恰成为人发展的内在动因。总之，他们的观点既有相似之处，又有差异之处，以下则进行具体探讨。
  其共性可从微观上看。主要在于他们有些阶段的划分有相互交融之处。孔子说"三十而立"意为人到了三十岁就已经树立了学业根基，初步建立了自我价值观，而这正好对应了马斯洛的生理与安全需求，因为人们为了实现这些需求就会努力奋斗，不自觉地形成自我价值观；孔子说"四十而不惑"，意为人们到了四十岁就会一定的社会地位，为人处事也更为通达，但同时更在意他人的评价，追求一种社会归属感并渴望得到社会认同，而这也是这个阶段人发展的内在动因，与马斯洛的归属、尊重需求不谋而合。以上则为其共性。
  其差异可从宏观上看。主要有两点：划分方式与思考方式的差异。从划分不同看：孔子从人的年龄进行划分，各个阶段不存在重叠或颠倒；马斯洛则侧重于从心理需求划分，且无年龄限制，因而其各个层次不一定严格按照顺序排列，存在并列、交叉、甚至颠倒。例如：一位消防员在救火中牺牲，他获得了较高层次的自我实现需求却失去了较低层次的安全需求。从思考方式不同看：孔子着眼于整个人生，更为宏观；马斯洛侧重于人的心理状况，更为详细具体。
  从以上分析可以得出孔子与马斯洛的观点是异同共存的。

