本论文研究合作原则在商务英语谈判中的应用。以例证的研究方法，通过分析成功的商务英语谈判案例，最终发现合理利用合作原则有利于谈判者达成一定的交际目的，并且恰当地违反合作原则也有利于冲突的解决。希望本文能对商务英语谈判者带来借鉴意义。1.介绍 随着经济全球化的不断发展，国际间商业活动的日益增多，各国之间的贸易往来日趋频繁，随之而来的合作与冲突也不断出现，因此商务谈判就显得格外重要。一般来说，沟通分为两类：言语的和非言语的。商务谈判是借助语言这一媒介来实现的，在本质上是一种运用语言进行的经济活动。所以，商务谈判的成功与否在一定程度上依赖于语言的运用。合作原则作为一个重要的会话原则，在商务谈判中占据了重要的地位。本论文从语用学角度出发，以例证的研究方法，利用合作原则这一非常重要的语用原则来阐释语用策略对商务英语谈判的影响，通过分析成功的商务英语谈判案例，最终发现合理利用合作原则有利于谈判者达成一定的交际目的，；并且恰当地违反合作原则也有利于冲突的解决。希望本文能对商务英语谈判者带来借鉴意义。1.1合作原则 美国的语言哲学家格莱斯在哈佛大学作"逻辑与会话"的演讲时最早提出了会话的合作原则。他认为在日常交际中，人们总是遵循着一套相互合作的基本原则，相互配合，相互理解。为了达到特定的目的，交际双方--说话人和听话人之间都存在着一种默契，一种双方都应遵守的原则，即会话的合作原则。合作原则包括四个准则：（1）质量准则：说话的真实性，不要说自知是虚假的话，不要说缺乏足够证据的话。双方的合作必须真诚和真实。(2)数量准则：说话时提供的信息量要正好，达到交谈现实目的所要求的详尽程度。（3）：关系准则：说话要有关联，要针对主题的重要性，不说和主题无关的话。（4）：方式准则：说话要清楚明了，避免晦涩，避免歧义，要简练，并且井井有条。合作原则于上世纪八十年代被引入我国，在胡壮麟的"语用学"中首次出现。随后，合作原则在教学，翻译，广告等多方面中的应用取得很多成果，但是在商务英语谈判中的应用研究还未大面积开展，目前只有少数学者有过相关研究。1.2 商务谈判 人类的文明史有多悠久，那么谈判的历史就有多久远。美国著名谈判咨询顾问在合著的《谈判技巧》一书中指出:"谈判是一种双方致力于说服对方接受其要求时所运用的交换意见的技能，其最终目的就是要达成一项对双方都有利的协议。" 
