致巴斯夫亚太总裁柯迪文博士的信函

尊敬的斯蒂文・柯迪文博士：
     首先感谢您和巴斯夫集团一直以来关注广东经济社会的发展。
　　广东省是中国改革开放的排头兵，2016年实现地区生产总值1.2万亿美元，外贸总量0.95万亿美元，总人口1.08亿，经济总量连续28年稳居中国第一位，如果把广东当作一个独立的经济体，在世界排位居第16位。广东省在投资贸易便利化方面一直都是中国乃至世界的翘楚，以广东为中心的泛珠三角区域涵盖中国9个省级行政区和香港、澳门2个特别行政区，面积占中国的1/5，人口占中国的1/3，GDP占中国的36.7%，贸易额占中国的1/4。广东作为中国经济的重要引擎，在"十三五"发展规划期间，将大力建设沿海经济带建设，着力发展石油、化工等临港产业。
　　湛江是一座处在广东西部的交通枢纽型城市，是中国 "一带一路"战略支点城市和北部湾中心城市，拥有良好的港口条件，区位优势明显，市场腹地广阔。由中国石油化工集团公司建设的千万吨级中科炼化一体化项目已落户湛江并动工建设，预计2019年一期项目将建成投产。目前，湛江正在积极谋求发展世界级石化园区，这为世界范围的许多化工集团发展拓展华南市场提供广阔的发展空间。
　　巴斯夫是全球最受赞赏的化工公司，综合实力在化工行业全球排名居于前列，是世界上化工企业安全、高效、节能、环保的标杆。巴斯夫"创造化学新作用"这一战略理念恰好与务实而又创新的"广东性格"高度契合。我们希望包括巴斯夫能参与到湛江世界级石化园区的投资建设中。我们将举全省之力支持并提供优质高效的服务。我们相信，这将是巴斯夫和广东的双赢合作。 
　　尊敬的柯迪文博士，我们诚挚地邀请您及您的团队来广东湛江考察。为推动合作，近期我委派广东省袁宝成副省长、湛江市姜建军市长和中石化相关部门负责人前往上海拜访贵集团大中华区总部。希望此行能让贵公司更好地了解湛江的情况和我们的诚意，并得到贵公司的积极回应。
　　衷心祝福您身体健康，事业顺利！
　　
　　
                         广东省人民政府省长 马兴瑞
                               2017年11月2日



- 2 -


