　　《论语》中的德育思想及其现代意义
　　
　　摘要：孔子在教学实践中高度重视德育，探索并形成一系列重要的道德教育内容和方法。本文以《论语》为依据，从德育内容、方法和目的三方面简要介绍孔子的德育思想，在此基础上，分析了孔子德育思想的现代意义。
　　关键字：孔子；《论语》；德育思想
 1.引言
　　孔子是我国古代伟大的思想家、教育家，儒家学派的创始人。《论语》是儒家学派的经典著作之一，是由孔子的弟子及再传弟子编写而成，记录了孔子及其弟子的言行，集中体现了孔子的政治主张、伦理思想、道德观念及教育原则等。《论语》中的德育思想是孔子思想中最重要的部分，也中华民族传统道德文化的精髓。
　　在《论语》中，《学而》、《里仁》、《颜渊》等篇目描述了孔子对学生的教育过程，进而系统地展示了孔子的德育思想，对后世有着深远的影响。
　　当下，道德教育和社会发展面临着许多新情况和新问题。因此，继承和弘扬《论语》中的德育思想，对于提高人们的道德水平具有十分重要的现实意义。
 2.《论语》中的德育思想
　　2.1主要内容
　　孔子的德育内容分为内外两个方面，即以"仁"为内在核心，以"礼"为外在形式。孔子在不同场合对"仁"的阐述有所不同。他在答复颜渊问仁时说："克己复礼为仁。"即规范自身，约束行为合乎礼的标准，就是仁。在《论语.学而》中孔子提到"孝悌也者，其为仁之本与。"（孝悌是仁的基础和为人的根本。）孔子把仁视为众德之首，即人生价值中的最高原则。"仁"还具有两个特点：首先，"仁"是自发的道德修养。《论语.颜渊》中说："为仁由己，而由人乎哉？"（求仁不在外求，全靠个人自觉。）其次，"仁"是从个人与他人两方面研究立的道德原则。仁者爱人，施爱者爱人，且爱人如己。
　　"礼"是孔子德育思想中仅次于"仁"的重要概念。所谓"礼"指的是周礼，它集法津、道德、礼仪、习惯等于一身，在孔子眼中具有无与伦比的重要意义。在道德修养方面，"子曰：兴于诗，立于礼，成于乐。"礼是立人之本，没有"礼"则在社会上无法立足，也不能适应社会环境。
　　2.2德育方法
　　立志为先。孔子认为立志是个逐步发展的过程。"吾十有五而志于学，三十而立。"
　　身体力行。孔子强调"行"是德的归结，要言传身教。"其身正，不令而行，其身不正，虽令不从。"
　　2.3德育目的
　　德育的最终目的是为其政治思想服务的。正如孔子所言，"为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。"君主实行"爱民"政策，教化民众认同其统治，是其治理国家的有效途径。
 3.孔子德育思想的现代意义
　　 3.1从社会道德教化方面
　　首先，注重道德情感的培养。在实施道德教化过程中，我们要注重把道德观念和道德信条变成学生的内在情感，使学生能够欣然接受，发生由 "知之"到"好之"，最后到"乐之"的积极转化。其次，注重身教。即道德教化的实施者言行一致、以身作则，增强道德教化的实效性。
　　3.2从人的精神境界的提升方面
　　在德育过程中，我们要使德育主体获得完满、充盈的幸福体验，使其生命价值与精神境界获得提升。
　　3.3从人际关系的协调方面
　　孔子主张"仁"，即"爱人"。我们在与人交往中，要尊重交往对象的人性以及人生价值。其次，在与人交往时，要设身处地，推己及人。同时，要严以律己，宽以待人，以平和的心态处理人际关系。
 4.总结
　　孔子在《论语》中所体现出的德育思想是以"仁"为核心，具有较强的实践性。孔子的德育思想在一定程度上反映了德育的普遍规律，历经千年的传承和发展，所蕴涵的精神可穿越时空界限。我们要从中吸收借鉴先进合理的部分，充分改造利用，为建设社会主义精神文明服务。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
