简    历 个人信息姓    名： 鲁海飞 性    别： 男出生日期：1982年11月 7日 居 住 地： 上海工作年限：2004电子邮件：haifeigo@sina.cn 手    机： 13004166432目前薪资：年薪  10  人民币户    口： 上海政治面貌：中共党员地    址： 上海市场中路1129弄10号502室 邮    编： 200434个人主页：QQ：股    票： 自我评价本人已从事财务工作十多年，财务主管、总账会计等工作经验丰富，熟悉国家有关法律法规、税法及各项规章制度，亦对数字比较敏感。针对公司日常财务各项事务工作应对自如，为人稳重，有高度的责任心，对待工作兢兢业业。有较强的团队合作及沟通、领导协调能力，可以带领部门其他财务人员高效率的完成上级领导交办的各项工作，是财务经理/财务总监的得力助手。         自从从事财务工作至今，本人既能独立完成公司全套账务处理：包括年初公司预算的编制、相关合同的审核、收入成本的核算，网上电子纳税申报，增值税处理、年度所得税汇算清缴及各类统计、财务、合并报表编制及分析，通过报表分析，用财务数据说话，保证数据的真实和准确，从财务数据的角度为企业决策者提供各项数据指标。同时，我也可带领财务团队共同完成公司日常各项财务事务工作，并与审计和税务等政府部门保持积极良好的沟通关系。        本人学习能力较强。中级财务会计师（在考，已考出两门）能够熟练操作金蝶、用友U8、用友NC、office等财务办公软件。 求职意向到岗时间：1个月内工作性质：全职目标地点：上海期望薪资：月薪  8000-10000 目标职能：财务主管/总账主管；财务经理；会计经理/会计主管；财务分析经理/主管；成本经理/成本主管求职状态：目前正在找工作工作经验2017 /3--至今： 振戎重工股份有限公司 （少于50人） 所属行业：机械/设备/重工财务部      财务主管/总账主管     作为财务主管，我的工作包括： 1、负责制定公司财务规章制度，财务部部门职责及岗位职责 2、协助财务经理维持财务部日常工作正常运转，审核员工各类报销及付款单，审核财务凭证及相关合同。 3、严格督促审核财务部相关人员月底收入、成本的确认，税金计提等与结账有关的相关工作，同时对于个别财务报表最后编制的准确性，负有直接责任。同时，对财务报表数据进行分析，为公司领导决策者提供相关数据支持。 4、每月对下属公司的资金用款申请情况进行严格审核，经审核无误后方执行拨款。 5、负责编制合并报表。每月对下属公司的个别财务报表等进行审核，无误后编制合并报表并报送香港集团总部。 6、负责公司网上电子纳税申报及年度所得税汇算清缴工作。 7、负责公司年度预算的编制，完成各部门费用等预算编制等工作。 8、针对公司新上用友NC财务系统软件，协助财务经理完成软件前期调研、后期数据录入审核及操作流程等工作。 9、协助财务经理与审计事务所相关人员积极沟通，完成上年度相关公司审计工作。 10、协助领导完成财务部年度人员考核等相关工作。 汇报对象：财务经理 下属人数：2 人 证 明 人：离职原因：工作业绩：2015 /11--2017 /3： 中烨（上海）化工有限公司 （50-150人） 所属行业：贸易/进出口财务中心      财务主管/总账主管     作为财务主管，我的工作包括： 1、负责公司下年度预算的编制（包括部门费用预算、资金收支预算及利润表等预算工作） 2、领导下属团队成员，保证每月日常的财务工作能够顺利完成（包括费用报销审核，业务合同合规的审核，工资的审核） 3、积极配合业务部门，全力支持相关贸易业务的顺利开展，保证开票顺利、及时，不影响公司正常业务的开展。 4、积极维护与税务等政府部门的关系，保持与专管员的良好沟通 5、对每月公司收入、成本金额确认的准确性负责，保证财务报表数据的真实性，通过财务分析及比对，用财务数据为企业决策者提供各项数据指标，为企业决策者的各项决定提供支持。 6、负责公司网上电子纳税申报及年度所得税汇算清缴工作 7、负责制定公司财务规章制度，部门职责及财务部各岗位职责。 8、协助财务总监完成用友U8软件的调研及后期操作使用的工作。 9、协助领导完成年度部门财务人员考核工作。 汇报对象：财务总监 下属人数：3 人 证 明 人：离职原因：工作业绩：2015 /6--2015 /11： 中海油能源物流有限公司上海分公司 （50-150人） 所属行业：石油/化工/矿产/地质财务部      资金主管     作为资金主管，我的工作内容包括 1、每月月末前，负责下月滚动资金计划的编制工作，确保公司下月集团有充裕资金可提供公司，保证公司正常运营 2、负责编制公司半年度及全年资金收支计划及调整表，保证公司按照集团要求，提高公司资金收支完成情况 3、负责每月指标油，成品油应付账款的核对及核销工作，积极与集团兄弟公司沟通，确保应付账款账龄在集团规定及可控范围内 4、参与下属公司库存油料的盘点，确保盘点数字真实、准确。 5、负责公司所有与税务相关的财务工作，完成每月的网上电子纳税申报，积极与税务专管员保持良好的沟通。 6、负责参加集团各项与财务有关培训会议。 汇报对象：财务经理 下属人数：1 人 证 明 人：离职原因：公司总部于半年后搬迁至虹桥商务区，上班单程要两个小时 工作业绩：2013 /12--2015 /5： 上海影城有限公司 （50-150人） 所属行业：影视/媒体/艺术/文化传播财务科      财务主管     作为影院财务主管，我能够独立完成整个影院日常运营的财务核算： 1、负责各种财务凭证、费用报销的审核工作。卖品库存的核算（卖品入库核算、销售成本的确认及月底卖品销售收入的确认）。 2、负责每月影院票房收入的确认，国家电影事业专项资金的计提，根据不同放映影片的分账比例确定实际的电影分账成本。收入成本费用的核算、结转。 3、负责每月的纳税申报，税金的计提，缴款，收入和成本的确认，月底财务结帐，月度对外财务报表的编制及分析、报送和内部等各类统计报表，及各类的年报（国资财务决算报表，财政统计年报等） 4、负责年初预算的编制（包括资金收支现金流的预算、部门年度费用预算、利润表的预算等等） 5、负责每月编制资金滚动计划，并将上月实际发生资金与滚动计划相比较，找出差异原因，为集团每月资金统筹安排提供合理化保障。 汇报对象：财务经理 下属人数：1 人 证 明 人：离职原因：工作业绩：2006 /4--2013 /12： 中海工业(上海长兴)有限公司 （150-500人） 所属行业：交通/运输/物流财务部      会计     船厂工作期间，已在财务部多个岗位轮岗： 1、负责每月月末针对应付账款、应收账款进行核销处理，保证核销数据的准确完整，并将相关科目明细余额发至商务部和物资采购部予以核对，督促相关部门对上述款项予以跟踪，加速公司流动资金的周转。 2、负责每月对工资性成本及相关费用进行审核，待审核无误后予以发放，同时月底前将相应成本按部门结转。 3、负责每月完成材料入库的核算工作，根据物资部开具的入库单、发票等单据，将相关数据录入金蝶财务软件中。 4、负责每月根据出库领料单，将相关库存原材料分摊至各车间或单船成本中。 5、负责月末将发票未到而已材料入库的材料作暂估入库账务处理，并与物资部相关系统核对金额 6、不定期与物资部仓库进行库存盘点。 7、负责每月完成相关制造费用与生产成本的分摊 8、负责每月完成下月资金滚动计划的编制，并将上月实际资金收支与资金滚动计划作比较，找出差异原因，为集团每月资金统筹安排提供合理化保障。 9、负责根据月末开票金额对主营及其他收入、成本进行确认、核算，并编制相关月度财务报表及年报（包括国资财务结算报表、财政统计年报等） 10、负责年初预算的编制（包括资金收支现金流、部门年度费用预算、利润表的预算等等） 汇报对象：财务经理 下属人数：人 证 明 人：离职原因：公司位于崇明县长兴岛，交通不便，每周的工作日需要在公司提供的岛上宿舍内住宿 工作业绩：2005 /2--2006 /4： 中海长兴国际船务工程有限公司 （150-500人） 所属行业：交通/运输/物流财务部      会计     1、每月完成材料入库的核算工作，根据物资部开具的入库单、发票等单据，将相关数据录入金蝶财务软件中。 2、每月根据出库领料单，将相关库存原材料分摊至各车间或单船成本中。 3、月末将发票未到而已材料入库的材料作暂估入库账务处理，并与物资部相关系统核对金额 4、不定期与物资部仓库进行库存盘点。 5、每月完成相关制造费用与生产成本的分摊 6、完成每月应付账款的往来核销工作。 7、根据月末开票金额对主营及其他收入、成本进行确认、核算，并编制相关财务报表。 汇报对象：财务经理 下属人数：人 证 明 人：离职原因：公司更名为中海工业（上海长兴）有限公司 工作业绩：2004 /7--2005 /2： 中海工业有限公司立新船厂 （500-1000人） 所属行业：交通/运输/物流财务科      出纳员     1、每月按时完成员工现金报销等工作。 2、每月与相关银行工作人员联系，保证企业备用金顺利提取。 3、每月按时发放员工工资。 4、月底积极与相关银行对账，做到银行日记账与银行账户资金相匹配，并编制银行存款余额调节表。 5、每日下班前完成库存现金的盘点工作。 6、领导交办的其他财务工作。 汇报对象：财务科长 下属人数：人 证 明 人：离职原因：被集团调派至长兴岛船厂 工作业绩：教育经历2007 /3 -- 2010 /1 上海理工大学 会计学 本科通过对基础会计，财务管理，中级财务，高级财务，管理会计等学科的学习，能够熟练掌握并将其运用到实际工作中去。 2001 /9 -- 2004 /7 上海海事大学 会计学 大专曾任副班长，在大三时已入党 所获奖项2003 /9奖学金 三等 2003 /9三好积极分子 2003 /9三好积极分子 海运学院院级 2002 /9奖学金 三等 证    书 2003 /12大学英语六级 
