1随着中西方教育往来日益频繁，越来越多的西方教育学者来到中国，了解中国高等教育改革发生的变化。不同国家的教育学者对中国高等教育的认识，对我国高等教育的发展起到积极的指导作用。因此，教育类著作的翻译，促进中西学术交流的互联互通。鉴于此，本翻译实践报告以《国际高等教育手册--中国》翻译项目为例，运用泰特勒"翻译三原则"理论指导翻译。
　　18世纪英国著名的翻译家亚历山大・费雷泽・泰特勒在其《论翻译的原则》中多提出了"翻译三原则"理论。泰特勒全面阐释了翻译的三个原则，并在这本书中给"优秀的译文"下了定义，帮助译者实现理想译文。目前，运用该翻译理论指导文学翻译文本较多，而非文学类文本，尤其是教育类的文本较少，所以，这方面的研究也是十分必要的。
　　本文分别从这三条原则的指导意义出发，对《高等教育手册--中国》进行了案例分析。通过翻译文中案例表明，在翻译时译者在三个方面进行了分析，分别是，在内容上，须研读相关书籍和背景知识，准确翻译出原文所反应的思想以及所要表达的意思；在风格上，译者须灵活运用翻译技巧和翻译策略，使译文与原文风格上保持一致；在语言上，译者须选词恰当，用简洁、通顺、自然的语言传达出原作的思想和内容。
2随着全球经济一体化不断深入，翻译交流活动呈现出一派繁荣的景象。尽管文学类作品翻译仍受到大众的偏爱，但是商业、科技、教育等非文学类题材的翻译也发展迅猛。笔者在选择翻译实践文本也正是出于这一考虑。翻译实践文本是关于中国高等教育的一些基本概况。通过从西方学者的角度来解读中国高等教育，对中国高等教育的发展起到了借鉴和参考的作用。
　　本次翻译实践使笔者深刻认识到：翻译不仅是一门博大精深的学问，同时也是一门遗憾的艺术。由于译者所呈现的译文受到内外因素的影响，导致无法将原文的精髓以及意境完全的再现于目的语中；同时，在翻译的过程中，翻译不仅是要求译者精通两国语言，而且还需要明白两种语言所承载的文化积淀，并且理清两国文化的差异。所以，翻译的过程可谓是"戴着脚镣在舞蹈"。
　　通过此次翻译实践项目，笔者完成了既定目标，针对于翻译过程中出现的问题进行思考。在本次翻译的过程中译者采用了泰特勒"翻译三原则"作为理论指导。译者认真学习研究了该翻译原则的具体内容，并从三个原则入手，运用其指导了此次翻译项目。首先，泰特勒指出译者在内容上要忠实于原文内容。为了准确理解原文并且准确表达原作思想，译者在翻译前做了大量的准备工作，例如，查阅了一些关于高等教育方面的论文以及书籍。在翻译的过程中，笔者运用翻译方法，实现最大程度贴近原文的意思。其次，泰特勒强调了译作的风格和手法应与原作靠近。笔者查阅了原作者的相关信息，了解了原作者对于中国高等教育的基本态度与理念，在翻译时，笔者考虑到中英文两种语言的差异性以及各自的特点，尽量做到与原作风格保持一致。最后，泰特勒指出，译作的语言应通顺自然。笔者在翻译时，通过从选词，以及翻译技巧进行翻译，避免过于直译或者翻译腔，导致译文阅读起来晦涩难懂，不符合阅读者的习惯。通过使用泰特勒翻译三原则理论，以及翻译时所运用到翻译技巧，译者认为，泰特勒翻译三原则在对于非文学翻译也具有一定的指导意义，并且可以为同类型文本的翻译实践提供一定的借鉴作用。
　　笔者在此次翻译实践活动中的具体收获如下：首先，完成了一万字左右的翻译量，建立了教育学术语表，总结了相关的翻译技巧，可以为今后同类型文本翻译提供参考性作用。其次，通过此次翻译，笔者也与原作者取得了一定的联系，并且得到了原作者的指点，为今后的学习之路提供了帮助。最后，学会利用资源和使用翻译工具。在翻译过程中，译者选用了trados翻译工具进行翻译，并且有效地利用网络资源查阅了许多中国教育的历史和概况。
　　笔者虽然完成了此次翻译实践项目，但在具体的实施过程中也遇到了不少难解之处，同时也发现了自己身上的不足。在翻译的过程中，英汉双语转换还不够成熟，翻译的技巧和学术水平能力有限，翻译的内容还是不够准确，文章中还存在一些纰漏，还请各位专家学者批评指正。
4一篇好的译文，需要多次修改，才算的上是翻译的完成。我们在完成译文之前，需要反复检查译文中所出现的问题。在翻译完成后，自我评价和委托方评价对于译文的质量起到重要的作用。
5译者在泰特勒翻译三原则的指导下完成了本次学术文献China的翻译，在此过程中，译者主要存在两点问题。首先是在文章的语言层面。原作在语言上大量运用长句，译者在处理这些长难句时，有些地方存在过于直译，翻译腔过于明显的问题。除此之外，一些简单的词汇放在文中译者不会进行翻译和处理，使得文章翻译太过生硬，不符合目的语读者的阅读习惯。其次是在原作风格上。由于本次翻译项目为教育类学术文献，此类题材十分注重语言的严谨性和准确性。译者在此类学术知识方面有所欠缺，因此在对于语言的处理上还不够精准。
6委托方对于译文作出了以下反馈：译者在所规定的时间内基本完成了对译文的翻译，译文基本忠实于原文内容，没有较大的错误，但是在一些细节上处理不当，例如在专有名词的翻译上，没有能够翻译准确。委托方也给予了译者一些建议和意见：译前准备工作需要再细致化，还需要多阅读一些文章扩充一些知识面。翻译时，扎实自己的基本功，多做一些翻译练习。
