求职意向                                                                                                                
基本信息                                                                                                                                                                
姓    名：                                      户    籍： 辽宁省
出生年月： 1992.07.21                           政治面貌： 中共党员
电子邮件：                                      手机号码： 
大学院校： 大连外国语大学-日语高级翻译          硕士院校： 日本横滨国立大学-教育学   　　　 　　　　　　　　　　　                                           
曾任职务： 日本关东地区留学生会副主席，大连外国语大学日院学生会副主席兼秘书长，
           学院院刊主编，校报编辑，学院通讯员，学生党支部宣传委员，班级团支书。
学习能力及证书                                                                                                                                  
学习能力 ： 成绩优秀，获横滨国立留学生奖学金（系内唯一一人）
日     语： 日语国际能力测试一级水平             英     语：四六级、BEC商务英语中级、托业710分
汉     语： 普通话水平测试一级乙等               计 算  机：计算机国家二级 
实习经验                                                                                                                               
2014.07-2014.08   市电视台《新视点》 担任实习记者。
* 实习期间共发布新闻报道8篇，其中新闻头条3篇，占学生记者发稿的40%。
* 每周参加业务培训，培训内容有文稿写作、样片拍摄、节目策划等，积累了丰富的新闻知识。
2016.04-  至今    日本NPO留学生援互会担任非常勤中国语讲师长达两年。
* 教授中国语初、中、高级以及会话课程长达两年，共计近700个课时，学生数量总计达到百人之多。
* 致力于推广中国文化。作为主讲师，成功举办"汉字名字的魅力"的讲座，共吸引近百人次的参与。
* 多次在日本HSK中国语检定考试中担任考试顾问与考官等职务。
2016.04-  至今    日本横滨市YRC语言教室担任非常勤中国语教师长达两年。 
* 以"一对一"授课形式教授中国文化以及中国语会话课程长达两年，共计近300个课时。
* 授课对象有小学生、日本上班族、家庭主妇等喜爱中国文化的日中交流友好人士。授课对象年龄、职业跨度大，具有对应不同人群的丰富教学经验。
2016.04-  至今    日本神奈川县国际交流网络节目--KANAFAN TV留学生主持人。
* 本节目以介绍神奈川异国文化交流活动为主，旨在促进在日各国留学生相互交流。本网络节目在日本最大的视频网站YouTube上拥有一定数量粉丝，深受各国留学生的喜爱。
* 全日语的采访形式，参与了越南文化节、韩国民族文化节、中国汉服节开幕式的网络直播工作。
* 担任主持人的横滨留学生联欢会，吸引了500人左右各国留学生的参与。
2016.12-  至今    日本横滨地区药妆店Ainz Tulpe 店员。
* 协助店长改良免税流程，把日语标识与人气商品的简介翻译成中文，使新开业的店铺免税成交额提高百分之10。
* 以赠送打折卷的方式引导顾客关注店铺微博并分享给好友，使店铺在中国认知度提高。
* 不仅学习到了丰富的产品知识，一丝不苟的店铺管理模式，也积累了丰富的接待客人的经验。
主要发表稿件/作品                                                                                                                         
《诚信在身边》辽宁省诚信征文（省级优秀奖）                      《崇德尚文，兼收并蓄》大连外国语大学校刊（一等奖）
《百名残友锦州圆梦看海》 新视点2014.07.15头条                    《中秋：节俭风盛行月饼市场》 新视点 2014.08.05头条
《云飞街护栏现豁口，行人只图方便忘安全》 新视点2014.08.13头条     
活动经验                                                                                                                          
2016.04-   至今   日本横滨地区留学生会副主席。
* 参与组织在横滨地区留学生的各种活动，例如假面舞会、歌唱比赛、学园祭等一系列丰富多彩的活动。
* 负责公众号的更新与维护工作，并安排人员定时跟进学生回复。
2013.07-2014.07   大连外国语大学日本语学院院刊--《日之韵》主编。
* 负责从选材、策划、校对到印刷的一切工作，主要对日本语学院的大事小情进行整理报道，传播积极正能量的思想。
* 该杂志受众为日本语学院全体近千名教师与学生，受到老师与同学的一致好评。
2013.07-2015.07   大连外国语大学日本语学院辅导员助理。
* 协助辅导员处理院系内签到、开会、查寝、学生矛盾处理等各种事务，积累了一定的学生管理的经验。
* 协助管理日院最大宣传平台--日院新闻中心，负责日本语学院80%的新闻宣传活动。长期负责院系内外宣传，并拥有一定的文字编辑和网站管理经验。
2013.07-2015.07   日本语学院学生会副主席兼秘书长。
* 策划、组织、开展多种活动，直接管理41人，间接管理300多人，具有一定的组织策划能力和领导力。
* 大连外国语大学"一二九诗朗诵"日本语学院总导演与负责人。负责诗朗诵比赛从撰稿、排练、到比赛等全程赛事。参与人数近百人，历时一个月。最终荣获校级三等奖。
获奖情况                                                                                                                                  
* 日本横滨国立大学外国留学生-YNU奖学金获得者（全系唯一获得者）
* 日本住友财团奖学金
* 多次荣获大连外国语大学校级一、二、三等综合奖学金  
* 辽宁省社会信用体系建设领导小组"诚信征文"优秀奖（省级优秀奖）                 
* 大连外国语大学2011-2012学年度"优秀学生干部" 
* 大连外国语大学2011-2012学年度"优秀团员"
* 大连外国语大学2012年公寓文化节"品读校训"征文活动一等奖 
* 大连外国语大学2012-2013学年度"暑期社会实践先进个人" 
* 大连外国语大学第四届"东软杯"职业生涯规划大赛入围奖
* 大连外国语大学第四届简历制作大赛优秀奖  
* 大连外国语大学2015届优秀毕业生（系内仅几人获得）
* 锦州电视台优秀学生记者，多篇作品发表在电视《新视点》头条
自我评价                                                                             
　　我是一个性格稳重踏实的人，在本硕就读期间，为了充实自我，提升自我，在专业理论学习、社会实践、与人沟通等方面努力做出循序渐进的锻炼与提升。能够长时间从事一项工作，并能在原有程度上不断进步。大学期间不仅顺利的通过了日语专业一级考试，同时也考取了英语四、六级、托业、商务英语、计算机等级证书。大学期间负责学校日本语学院所有新闻报道工作，在协助学校统战部做好学校新闻宣传方面积累了大量的经验，拥有良好的宣传能力、组织管理能力、协调能力和灵活应变能力。在日本横滨国立大学研究生在读期间，一直作为一名汉语教师从事中国语的教学工作，深受学生们的喜爱，对于异国文化交流抱有极高的热情，具有较强的国际化视野，勇于接受挑战迎接挑战。

　　　　　　　　　　　　　　　

