福建省副省长李德金莅临参观城联以及沃尔顿项目合作方艾欧特展位
作者：沃尔顿链团队 发布时间：2017-09-21
     9月20下午，福建省副省长李德金率团视察 "人才项目资本合作展"，并重点莅临城联&艾欧特展位参观指导。
　　
城联与艾欧特作为物联网解决方案与服务专家，此次携自主研发具备领先技术优势的智慧环卫系统、新零售系统等亮相于"人才项目资本合作展"。其中城联智慧环卫系统采用NB-IoT通讯技术，此技术具有低功耗、传输距离远、稳定性强等特点，目前已得到用户广泛认可。而城联企业物联网品牌艾欧特旗下新零售解决方案也向各位嘉宾展示了新世代基于物联网技术的创新零售模式。
　　
     副省长李德金在城联&艾欧特科技展位驻足视察
　　
     副省长李德金视察展馆并指导
　　
     副省长李德金认真听取工作人员介绍
     "人才项目资本合作展"为本届投洽会的重要展区，集中展出厦门市人工智能、集成电路、软件信息、先进制造等产业领域72家企业的100多件产品，其中75%的产品来自"千人、双百、百人"等各类高层次人才创业企业，在科技含量、产业代表性、市场应用等方面都具备较高水平，代表了厦门高层次人才创新创业最新成果。

