【科工要闻】
　　全国政协副主席陈元调研航天科工，推进新能源汽车产业合作。全国政协副主席陈元到集团公司调研，西南交通大学徐飞校长，奇瑞汽车股份有限公司 尹同跃董事长兼总经理，国家开发银行、中金资本公司等单位相关领导陪同来访。李跃总经理，魏毅寅副总经理参加对接。航天科工与西南交大、奇瑞汽车等将围绕新能源汽车领域，在技术合作、产品配套等方面开展深入对接，共同推进新能源汽车产业合作。
　　航天科工与德国西门子股份公司推动战略合作。高红卫董事长会见了来访的西门子股份公司总裁兼首席执行官凯飒先生 一行，宋欣副总经理、刘石泉副总经理、魏毅寅副总经理、谢良贵总助陪同参加。双方回顾并充分肯定了战略合作六项领域所取得的积极成果，其中航天电器智能制造样板间项目是中德智能制造试点示范项目，已形成可复制、可推广的成果、合作模式和技术路线。后续，双方将深入开展技术交流和对接，在原有战略合作协议基础上进一步深化、拓展战略合作范围，推动形成新的战略合作成果。会上，航天云网与西门子（中国）公司签署了智能制造项目合作协议，共同开拓智能制造市场，推动"中国制造2025和"德国工业4.0"的深度对接。
高红卫董事长与凯飒总裁见证签约
　　航天科工与青岛市人民政府深度对接。李跃总经理会见了来访的青岛市委副书记、市长孟凡利 一行，双方就加强央地合作、推进军民融合深度发展进行了深入对接。魏毅寅副总经理参加会见。后续，航天科工将深化与青岛市在微电子、传感器、智慧海洋和军民融合等相关产业领域的合作。
李跃总经理与孟凡利市长会晤
　　航天科工参加中央企业宣传思想工作会议。方向明副总经理结合会议主要内容，对后续贯彻落实工作提出五点具体要求：一是要将持续强化思想理论建设、持续贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神引向深入；二是要全面统筹宣传资源，开展重大宣传的选题策划与实施；三是要弘扬航天优良传统，推进企业文化和精神文明建设；四是要切实履行意识形态工作责任制，建设社会主义核心价值观，建设具有强大能动力和引领力的社会主义意识形态；五是要大力建设政治过硬、本领高强的宣传思想文化队伍。

方向明参加中央企业宣传思想工作会议并做具体部署
　　航天科工与淡马锡集团深入对接。双方增进相互了解，围绕国有企业改革方面的成果、常州云制造先导中心和宁波云制造示范基地相关情况等充分沟通，探索在航天云网等更多领域深度合作。
宋欣副总经理向淡马锡集团介绍航天科工成果
　　智能协同云技术与产业联盟成立，开启我国智能协同云技术与产业发展新征程。中央国家部委及军方 有关领导出席联盟大会，高红卫董事长出席会议并致辞，刘石泉副总经理主持会议。高红卫董事长在致辞中指出，信息技术革命正催生"第四个人类文明时代"，信息文明主要表现形式包括"数字化、网络化、智能化、云化"，航天科工已牵头推动云化进程在生产领域的实践，打造了云制造产业集群生态。联盟将本着开放合作、互利共享的原则，在联合论证、协同创新、产业发展、构建标准、交流合作、打造生态等方面开展工作，推动未来网络信息技术产业发展。

　　- 1 -
　　

