长飞成功问鼎第十七届"全国质量奖"
　　
　　11月29日上午， 由中国质量协会主办的全球卓越大会暨第十七届全国追求卓越大会在北京人民大会堂隆重举行。大会公布了第十七届"全国质量奖"获奖名单，长飞光纤光缆股份有限公司（以下简称"长飞公司"，股票代码：6869.HK）以总分第一名的好成绩问鼎"全国质量奖"，成为中国光纤光缆行业首家荣获此奖项的企业，也是本届唯一一家获此殊荣的光通信企业。长飞公司执行董事兼总裁庄丹、副总裁Jan Bongaerts出席颁奖仪式并代表公司上台领奖。
　　"全国质量奖"由中国质量协会于2001年开始实施，已规范运作了17年，旨在激励和引导我国企业实施卓越绩效模式，提升产品服务质量和经营发展质量，增强企业乃至国家竞争能力。与美国波多里奇国家质量奖、欧洲质量奖、日本戴明奖一样，只授予取得卓越绩效的杰出企业。全国质量奖是以卓越绩效模式国际质量奖评奖标准为评分基础的中国卓越绩效模式最高质量奖。2017年10月，全球卓越绩效模式委员会把中国质量协会纳为GEM委员会正式成员，这代表着以卓越绩效模式为基础的全国质量奖的规范运作得到了国际认可。
　　第十七届"全国质量奖"评选活动自2017年1月启动，经过资格审查、资料评审、现场评审、网上公示和全国质量奖评审委员会审议等环节，中外评审专家对长飞公司在卓越绩效模式推行、企业经营管理上一致认可，并总结出长飞公司五大优势：公司高层以前瞻性视野，明确公司发展方向，以文化塑魂，充分发挥文化引领作用；锐意进取，建立好的营销理念，与大客户开展深度合作的客户关系管理；公司致力技术创新，打造核心竞争力；公司设备自主研发，基础设施先进，积极开展智能制造，全球布局产能；公司以使命、愿景为引领，抓住机遇，做大品牌，企业实现了跨越式的发展。可以说，此次获奖是对长飞公司综合实力、管理水平、发展质量和品牌影响力的权威认可，也是对长飞公司全面推进卓越绩效管理成果的最高肯定。
　　庄丹表示，作为全球最大的光纤预制棒、光纤及光缆供应商，长飞公司多年来全面实施创新驱动战略，不断强化技术创新与智能制造，致力于提升企业经营质量，持续保持国内外市场份额全球领先的地位。为不断提升公司管理水平和管理成熟度，长飞公司于2012年导入卓越绩效模式，通过内部贯标、实施、评价、申奖、现场评审、持续改进等方式，构建了从关注产品与服务质量到关注企业经营质量的卓越绩效管理体系。长飞公司从2015年开始申报"全国质量奖"，用了整整三年的时间，一步一个脚印，将卓越绩效管理的理念和方法融入到企业经营之中。从提名奖、入围奖，到正式获奖，申奖的过程实际上是长飞公司臻于至善、追求卓越的过程。
　　坚持质量先行、始终追求卓越，给长飞公司在全球范围内带来了成功：产品远销全球60多个国家和地区，公司三大主营业务--光纤预制棒、光纤和光缆的市场占有率全部实现全球第一。未来，长飞公司将在"客户  责任  创新  共赢"的核心价值观和"精益求精  品质卓越"的质量观引导下，不断壮大发展自身，同时发挥行业示范作用，继续倡导和践行以卓越为引领，以质量创品牌，以创新促发展，坚持质量核心地位不动摇，努力打造全球光纤光缆行业"中国质造"、"中国质量"的国际竞争力和影响力！

　　长飞光纤光缆股份有限公司
　　2017年11月29日
