　　首先做一下自我介绍，我叫李云杉，于2009年毕业于中国药科大学，药物制剂专业，本科学历。毕业后先是在正大天晴从事销售工作3年，职位是客户经理。然后在2012年10月去了香港力康公司做渠道管理，这是一个实验室仪器销售岗位。3年后离开，并加入WX工作至今。
　　从毕业至今已经9年过去了，多年的销售经历让我具备了良好的人际沟通能力，善长于客户沟通和关系维护，能及时解决客户的各种问题。其次具备了较强的管理能力和组织协调能力，能领导团队，发挥每个人的优势和特长，并协调内外部的资源，最终达成既定的销售目标。当然在完成目标的过程中必需具备效率，市场瞬息万变，将项目快速落地也是关键的能力。
　　接下来向各位领导汇报下加入WX以来的工作经历和相关业绩表现。加入公司的第一年我负责全国医疗器械业务的销售和推广工作。期间进行了大量新客户的拜访和开发，取得了不少业务机会，其中有部分转化为了合同。另外我还收集了大部分竞争对手的信息并做了相关竞争力的分析。当时我们的能力并不完整，我也提供了很多的客户反馈和市场信息给技术部门参考。总的来说，我认为在当时的条件下做的还算不错。
　　一年后，在各位领导的关怀下，我被调到了ATF部门，负责DH的业务，在此非常感激！凭借团队的努力，DH业务的成绩非常的亮眼。截止到目前共签约150个项目，销售额超2000万美金。市场占有率最高时达到30%，后有所下滑，但目前仍然保持第一。一年内共签约战略客户23家，TOP100的客户中有超过90%的客户与我们有合作。在去年7月份的时候我们也遇到了比较大的困难--技术部门产能遇到瓶颈，对此我也及时调整了一系列的销售策略，及时稳定住了市场和客户。与此同时针对有些低迷的士气，分别约谈团队成员，一起分析市场，并指出未来的机会，从多方面进行激励，从而保持了销售团队的稳定，为下一步的反弹奠定了基础。
　　关于正能量行为这方面，能做到在平时工作中严格遵守公司的规章制度，高度认同、拥护和践行WX的企业文化和价值观。恪守诚信，用阳光正能量积极影响自己和他人。正直坦诚，敢讲真话，对有损集体和公司利益的行为不容忍，并能主动提醒、劝阻和制止。
　　接下来就关于正能量举个例子，例如去年FA药业的"公函"事件。此事件由于客户和我司前期合作不畅产生误解，于去年6月底发来质问公函。收到当日，立即组织我司相关负责人与客户进行电话会议，初步达成谅解。随后登门拜访解释，给出相应的解决方案，并在之后的合作中顺利完成了该项目，得到客户的高度赞赏，从而挽回了对公司的不利影响，并最终和该客户达成了进一步合作的意向。正能量涉及工作的方方面面，我会持续学习并付诸行动。
　　关于领导力，从负责DH销售团队开始，首先就是统一了团队成员的思想，一起设定指标，并达成一致，使所有人向着共同的目标努力。接着根据实际情况调整了每个成员的市场区域，既能符合公司要求，也和团队成员的期望大致相同。在面对市场变化时，及时调整策略，并督促团队执行和落实，保持住了公司在DH业务领域的影响力。在平时，也有规律性的进行团队建设和组织学习，带领团队共同进步。
　　最后谈一谈Result Driven，一切以结果为导向，我很认同这个企业理念，对于销售业务尤其如此。首先基于业务的特殊性，必需保证所有行为完全合规，这是必需遵守的原则。其次看销售达成率，很简单也很直观，数字会证明谁是一个好的销售或团队。当然在销售达成率之前可以先关注报价的转化率，这个可以体现销售策略是否正确以及团队成员的销售能力。在达成销售指标的同时，我们也必须重视客户的满意度及客户覆盖率，这关系到业务是否能够长期可持续的发展，时刻牢记客户是第一。
    好的，这就是我全部的内容，感谢各位领导和同事，祝愿公司业务蒸蒸日上！

