"话画"--刘凤兰老师座谈活动在798U画廊举行
    以刘凤兰老师的水彩画展为契机，U画廊邀请了刘凤兰老师、金卫钧老师进行座谈。刘老师分享了许多绘画创作中的经验以及对水彩画的理解，此次访谈活动共分为三个部分：纪玉戟先生与刘凤兰老师关于水彩画作的座谈；纪玉戟先生与刘凤兰老师、金卫钧老师进行的关于水彩画技法的座谈；刘凤兰老师和金卫钧老师对刘老师画作的探讨与分析。
时间：2017年7月11日 14:00-18:00
地点：798陶瓷二街U画廊

▲ 金卫钧
北京市建筑设计研究院第一设计院院长
中国建筑学会建筑摄影专业委员会副秘书长

▲ 刘凤兰老师与金卫钧老师、纪玉戟先生、霍丽女士畅谈

    如今越来越多的建筑师在工作之余进行水彩绘画创作，并以此为乐。建筑师的画作中，往往注重细节的刻画，而艺术家的画作中，则更加注重意境与情感的表达。为此，刘凤兰老师和金卫钧老师以各自艺术家和建筑师的角度出发，探讨了艺术家与建筑师在绘画创作中的区别，并且给建筑师提出了几点绘画创作中的有关"技法"和"色彩"的建议。

▲ 刘凤兰老师与大家一起品画，分享绘画心得
　　此次座谈会中，两位老师探讨和解析了刘老师画作中的部分作品，从绘画手法、内容表达、构图方式以及作品寓意等方面做了详尽的阐述。

▲ 现场赏评
▲ 大家讨论画面的布局
▲ 金卫钧与刘凤兰老师一起品画，分享绘画心得
▲ 刘凤兰老师与到场嘉宾合影
刘凤兰老师座谈会精彩内容，请点击下方链接：
