鞍钢股份大型厂连轧分厂提前两个月完成全年产量任务
　　从鞍钢股份大型厂获悉，截至10月31日，鞍钢股份大型厂连轧分厂通过高效组织生产、把握生产节奏、开展职工竞赛，提前2个月完成全年生产目标。

　　高效组织生产，做好品种衔接。该分厂坚持以精益的生产方式完善生产组织手段,将精益化贯穿生产经营全过程。每月根据产量计划及品种结构情况，提前做好各阶段品种生产计划，以及与其相匹配的加热炉开炉、轧辊导卫等资源准备工作，使整月生产走势处于可控状态，减少因计划不周、准备不充分造成的影响。对难轧、工序多的品种，该分厂严格按瓶颈工序周期进行排产，确保生产有序、物流顺畅、资源利用最大化。

　　把握生产节奏，提高生产效率。该分厂认真做好生产节奏控制，均衡各工序生产能力，减少瓶颈工序对生产的影响。在日常生产过程中，根据每月产量水平合理制定双炉作业计划，延长单炉作业时间，降低煤气消耗。充分利用浇次间隔时间回装冷料，提高炉子单产，将设备停机检查与连铸浇次间隔相结合，提高轧机作业率，减少铸坯下线。

　　同时，针对精整场地狭小与生产能力不相匹配的实际，该分厂优化钢坯垛位配置，提高单垛位钢坯存储量，利用组车、原料场地等资源放置成品坯，有效化解了这一难题，使生产过程始终处于低耗高效运行状态。

　　开展职工竞赛，生产指标创新高。为充分调动全体职工的积极性，该分厂以生产四班为参赛单元，围绕产量、煤气消耗、成材率三大指标在职工中开展竞赛。同时以日产4000吨为目标值，带领职工扎实开展创高产竞赛。该分厂每个月还根据竞赛指标完成情况进行精准激励，有效调动了职工的工作积极性。其中，轧钢乙班创造出班产最高纪录，加热丙班创造出煤气单耗最低指标，精整丙班创造出班发出量最高纪录，为该分厂充分释放产能提供了保证。
印度JSHL2017年7-9月不锈钢销量增至近20万吨，净利润增至9.2亿卢比
印度Jindal不锈钢（希萨尔）有限公司（JSHL）11月9日发布的单独业绩报告显示，截止于2017年9月30日的2017/2018财年第二季，其产能利用率显著提高，接近90%；不锈钢销量从上年同期的15.9496万吨增长约25%至19.9649万吨；净销售额达234.8亿卢比，同环比分别增长近52%和5.9%；毛营业利润（EBITDA）达27.7亿卢比，同环比分别增长约25%和10.4%；净利润达9.2亿卢比，同环比分别增长近73.6%和24.3%。

    JSHL上半财年单独的净销售额为456.6亿卢比，同比增长约50%；毛营业利润达52.8亿卢比，同比增长约15%；净利润达16.6亿卢比，同比增长约62%。

    JSHL的子公司第二季的业绩也实现增长：服务中心Steelway的销售额同比增长37%至39.3亿卢比，JSL lifestyle的净销售额同比增长205%至9亿卢比。

    JSHL第二季的总出口同比增长了18%。

    随着印度政府对国外不锈钢实施反倾销，JSHL在努力扩大印度汽车、建筑（ABC）以及国防与铁路等战略领域对不锈钢的消费，积极应对市场对特殊钢种和特殊表面不锈钢的需求。该公司也在努力提高生产效率和降低成本，加强和改善现有的分销系统，从而也对扩大用户基础和市场份额充满信心。
又一2系不锈钢厂试产普碳钢？
11月24日讯，业内消息称，国内某2系不锈钢厂已经试产普碳钢，可能是在设备改造后对产能进行提升，启动普碳钢生产。


      小编经过跟踪了解，该2系钢厂对普碳钢是否能生产尚处于调研及评估阶段，虽有试产几条带，但目前为止自身设备与生产普碳钢的条件尚存在不为匹配的条件，故是否进行生产目前尚不能确定。


      但是，鉴于近期201一片萎靡的行情，该钢厂在本月也对201进行了大幅度的减产，减产幅度可能达到一半约4万吨。现有产能主要维持园区及固定终端客户的生产。非常时期，宁愿减产，也不愿亏本拼杀，参与混沌。

