　　附和语也可以说是「クッション言~」之一，附和语有很多种类，它既是听话人表达自己正在倾听的信号，也是听话人愿意和说话人一起将会话进行下去的一种表达。配合着对方的话，有节奏地将附和语插入进去，可以让对方知道你对他（她）的话有兴趣，使会话更好地进行下去。
　　日本人很喜欢在普通会话使用附和语，例如，在日常对话中，经常会出现「ええ」、「そうですね」、「なるほど」、这样的句子，这表达了听话人在用心的倾听说话人的行为，就像润滑油一样，在整个对话中起着重要作用。想一想，如果在对话中，听得人面无表情，没有回应，那么说话人说着说着也会感到无趣跟难过，所以在倾听他人说话时，适当的回应一些话，即使只有简单的回应，也会使说话人感到安心，有一种被理解的感觉，会使两个人的距离更加拉近。
　　当然，除了回应说话人，附和语也起到了"间"的作用。将同意、拒绝、惊讶、感叹、疑问等自己的意思进行预告，起到了提前铺垫，缓和对话的作用。我觉得这也是心理上的"距离意识"的一种体现。
　　
　　日语有许多委婉的表达，这也是我们学习日语中经常遇见的困难，这个习惯是跟日本民族的整个国民性格紧密联系在一起的日本是一个沉默的民族。一千多年来，从未受到过外民族侵入和征服，也没有发生过外民族大规模的移入。日本民族形成了独特的自身亲和感与凝聚力。在这里社会结构简单、人际关系单纯，人们的思想方法、生活习惯、风土人情都大致相同，整个日本如同是一个水泼不进的大家庭。在这种社会环境里生活的人们对周围的人和事相当的熟悉，很多事情不必多说大家也略知一二。因此，日本人讲话不喜欢直说，而采取暧昧婉转的方式，并以婉转的"留有余韵"的方式让对方领悟。他们视含蓄委婉、含而不露为美。在很多情况下，我们觉得费解的地方，日本人之间早就心领神会了。
　　
　　寒暄语是日本人在与人相遇或者离别时交换的礼节性的语言，对于日本人来说，寒暄语能使日常生活的更加顺利顺利，与他人的人际关系能够更加融洽。
日本人在日常生活中经常会说「いただきます」、「ただいま」、等等这种类似的寒暄语，另外还有ほ「すみません」、「失礼ですが」、这里只是举一些例子。当然，世界上其他国家也有寒暄语。但是，像类似于[いただきます]，「おりなさい」这样的寒暄语是日本所特有的，这也是让各国的翻译家困扰的一些用于。比如说把[いただきます]直译为"我开动了"，就会感觉很奇怪，因为在中国人吃饭前是没有这样寒暄语的习惯的。对于日本人来说，由于吃饭前，吃饭时，吃饭后是不同的状态。如果中间没有什么转折或者停顿的化，日本人会感到不安，所以在这样两种状态之间，日本人总是喜欢加一些寒暄语，用于状态转化时的过渡。这种过渡也就是展现了一种"间"的感觉。同时我们在日剧中还能经常看见，即使只有一个人在家，也会习惯性的说「おりなさい」。这也是一种作为缓冲心理情绪的一种调节手段。我们发现在生活中的方方面面，日本人总是去创造"间"，这正是"距离意识"的一种体现。

