3? 结论与讨论? 
3.1 本试验只针对森林土壤中量元素交换钙、交换镁和全硫含量进行不同方法与模型的空间预测， 在空间插值模型精度表中就能看出建模点与验证点的最优插值方法各不相同，这表明不同的土壤元素，它的最优插值法不同。这与王坷等在对土壤钾素的插值预测中表明泛克里格插值法的精度高于样条插值与逆距离加权插值；邵娜等用多元线性回归、回归克里格、普通克里格3 种方 法对海南岛的土壤全氮含量进行插值预测，结果 表明普通克里格插值最优的结论一致。因此，不 同的元素应采用适宜的方法进行插值。但从实际运用上来说，当预测的土壤养分种类增加时，再 进行不同插值寻找最优方法将增加实际成本。因 此土壤养分的预测，还需找到一个具有很强推广 性、高预测性的方法或模型来解决这一问题。 
3.2 本试验采样数量为100，并未进行最适采样 数的比较，而采样数与预测精度直接相关。从理 论上来说，加大采样密度、增加土壤样本的数量 是提高精度的最好选择，但在实际工作中这并不 是最可行方案。李祖驹在研究采样方法时发现 土壤采样是一个时间长、受天气与时间制约、工作量巨大、十分消耗经费的过程，在尽量不增加采样密度的前提下获得具有代表性的土壤样本才能真正解决土壤科学目前所面临的问题。因此土壤样点最适采样数与预测精度之间的问题，是今后还需攻克的难题。 
3.3 研究表明：（1）在采集到的100 个土壤样点 中，整个研究区中交换钙的含量相对较高，大小 顺序为：交换钙> 全硫> 交换镁；（2）从养分的 变异系数来看，除云安区的交换钙属于强变异以 外，其他两个元素均属于中等变异，表明交换钙 在土壤空间分布不均，其余2 个元素在土壤中的 空间变异相对稳定。（3）三种插值方法中，泛克 里格插值法优于反距离插值法，但也仅对交换镁 的预测性较好，对交换钙、全硫的预测性欠佳。 
3.4 通过对泛克里格插值法与BP 人工神经网络模型预测值与实测值的相关性显著度的比较，结 果表明BP 人工神经网络模型最好。也就是说在 今后的森林土壤调查中，对采样点以外的研究区 特别是对具有相近环境条件下的研究区进行预测， 不需要土壤样本，可以直接运用已经训练好的BP 神经网络对土壤中量元素进行预测，这将很大程 度减轻野外采样工作量，提高森林土壤调查的工 作效率，也避免了采样中对环境的破坏，对环境 保护也具有重要意义。

