重庆市市长张国清会见奥山集团副总裁邬剑强 对奥山重庆项目进度表示关切
　　12月8日，重庆市商务委举办重庆市内陆开放高地建设招商项目集中签约活动。重庆市长张国清、副市长陈桂平、秘书长欧顺清等九大部门领导在签约仪式前会见21位重点项目企业家代表，奥山集团副总裁邬剑强参与会见座谈。
     
     签约活动现场
　　此次签约活动集中展示重庆市内陆开放高地招商工作成果，并进一步推进在谈项目尽快落实落地。座谈会上，邬剑强向张国清市长介绍了奥山重庆项目概况，张国清市长对奥山项目内容表示认可并希望相关部门大力配合、加速项目推进。
　　 
　　重庆市长张国清（右一）会见奥山集团副总裁邬剑强（左）
　　奥山将在重庆沙坪坝区建设冰雪综合体项目，总建筑量近60万方，项目定位为集公共服务事业与文体产业为一体的地标性文化综合体，包括室内滑雪场、赛事级真冰场、体育产业中心、星级酒店、图书馆、青少年活动中心、科普活动中心、非遗文化中心等业态功能。
　　此次集中签约项目均为今年4月重庆自贸试验区挂牌以来新增投资项目（正式合同），共62个，签约金额1147.85亿元，涉及金融、保险、航空、物流、医疗、文化、旅游、总部经济、智慧城市、智能制造等多个领域。
