   劲销90%！奥山世家2期首战告捷，火爆态势又上头条

 作为持续影响恩施楼市的标杆项目，9月23日，恩施奥山世纪城世家2期耀世开盘，近千人流量堪比国庆热门景点。一城所望，当红不让，推出房源去化90%，火爆态势又上恩施头条！

经过前期精心的布置准备，9月23日清晨，恩施奥山世纪城全体工作人员早早来到现场接待客户，落实到活动的每一个细节，以确保本次开盘的顺利展开。 

上午7点半，众多客户已经在场外排起了蜿蜒的长龙。8点，团购客户开始陆续签到进场，现场人声鼎沸。短短半个小时，等候区内座无虚席，场外仍有大批客户陆续入场，大家摩拳擦掌等待抢房。

音乐已经响起，舞台准备就绪，在主持人登台介绍完开盘注意事项后，9点18分，摇号抢房大战正式打响。随着号码的滚动，在全场的羡慕眼光中，幸运获得优先选房资格的客户难掩内心激动，一路小跑进入轮候区。而尚未摇到号的客户则心急如焚，翘首以盼，祈祷自己的号码快点出现在大屏幕上，生怕心仪的房源
已经被抢走.
(第一批摇号客户)
      紧张的选房区内更是一片繁忙。大家全程小跑，眼尖手快看准就选，快速下定，丝毫不敢犹豫。一位成功认购的女士表示，"现场太疯狂了，多想了十几秒，看好的房源就没了。幸好有备选方案，要不然真抢不到房!"

      随着摇号的推进，一拨拨客户不断选中心仪好房，销控表一路飙红！

      为感谢广大客户的支持与厚爱，恩施奥山世纪城还为成功选房的客户，贴心准备了精美的好礼。大家既选中了心意的房源，又收获到一份意外惊喜，喜气洋洋满载而归。

     热销是检验实力与品质的唯一标准。从武汉到恩施，奥山以其品牌实力与精工品质的深度沉淀，使得每一座奥山世纪城都盛誉而归。恩施奥山世纪城世家2期，传承百强豪宅的品牌基因，以无与伦比的墅区环境、大开间大阳台的奢阔产品，配合智能家居系统，赢得全城的青睐。


（恩施奥山世纪城世家2期样板房实景图）
      为满足更多客户的置业需求，奥山世家2期建面约132-208O当家洋房、约64-95O元气公寓，紧急加推，敬请关注！

