惯性权重动态调整及种群平均最优解优化的
药品安全性评估PSO-BP模型
                                                                            
1 引言
　　近年来，中国对于药品安全监管、评估等方面的问题在逐渐加大整治、监管力度[1,2]。但与美国建立起的完善垂直药品安全监管体系相比[3]，中国在药品安全监管评估体系方面还处于初始阶段。对药品安全相关法律法规的制定，还不够完善和详细[4,5]。
　　中国对药品安全及药品安全性评估指标的定义还比较模糊。在药品安全评估指标体系的建立上，还没有一个较为权威性的参考标准[6]。在对药品进行抽样调查和评估的整个过程中，对其安全性评估结果有影响的因素非常多[7]。通常，对药品的安全性评估可分为：在药品研制出以后，流通到市场进行售卖之前对药品进行的风险性评估[8,9]、药品流通到市场后对药品进行的安全性评估[10]。对于药品上市前后的安全性评估，国内外使用的方法多种多样。例如，美国FDA在对药品进行分类、评估标准制定、药品上市审核等方面，采用了多种不同的方式来对其安全性及风险性进行规避（Risk Evaluation and Mitigation Strategy）[11,12]。美国对于药品上市后的安全性评估，通常采用的方式为使用黑箱预警系统以及基于开放性的非随机多中心的临床试验等[13]。中国对于药品安全性评估的方式主要是采用将理论研究与实际操作进行结合的文献评价-药理研究-临床经验分析法（literature evaluation-pharmacology research-clinical expertise，LPC）[14]、使用调查问卷的形式对药品各级指标进行打分评估、对专家进行随机抽样调研、系统地对药品进行评价等方法[15，16]。
　　由于中国尚未能够对药品安全性进行快捷、全面地评估。因此，本文将优化后的PSO-BP神经网络用于对药品安全性的评估问题之中，给出了可行的评估方法。
2 药品安全性指标
2.1 药品安全性评估综合指标
　　通过对已有科技文献进行分析，有些文献里面将对药品的安全评价有影响的相关指标因素按照重要性或补充条件的关系分级[17]。选取其中一种根据药品在研发过程中的安全性、药品在生产过程中的安全性、药品在经营过程中的安全性及药品在使用过程中的安全性四个一级指标和十三个二级指标的分类方式进行结果展示，如表1所示。
表1 药品安全评估一级、二级指标分类
一级指标二级指标药品研发安全指标药品研发风险评估药品研发事故比例药品毒理性评估药品经营安全指标药品经营过程中风险过程评估药品经营过程中分线管理水平评估药品经营过程中质量风险结果评估药品生产安全指标药品生产过程质量风险过程评估药品成产过程中质量风险结果评估生产的假劣药品风险评估药品使用安全指标药品使用质量风险过程评估药品使用质量风险结果评估医疗机构合理用药管理水平评估2.2 药品安全性评估指标体系
　　（1）药品安全性分类
　　本文通过对传统的药品安全评估专家小组药品安全性评估得分及相应等级进行细化分类，将药品安全性分为A、B、C、D四个等级，分别对应表示的分值及含义如表2所示。
表2 药品安全等级、对应分值及含义
等级分类对应分值含义A90~100药品安全性优秀，需保持B70~89药品安全性良好，需改进C60~69药品安全性一般，需预警D60以下药品安全性很差，需整改　　（2）药品安全性调查问卷指标权重确定
　　调查问卷的权值采用层次分析法[18,19]进行计算，其过程分为五个步骤。
　　Step1. 构造判断矩阵
　　对于如何对这两个参数的重要程度通过数值上的大小来进行判定的问题，T.L.Saaty建立了一个通过二者两两相互比较的数值尺度[20]。其表示如公式（1）所示。
（1）　　其中的数学含义表示的是相对于的重要程度的数值。其取值范围是从1到9，表示含义如表3所示。
表3 相对重要性标度数值表
取值表示含义1比相同的重要3比稍微的重要5比明显的重要7比强烈的重要9比极端的重要2、4、6、8相对重要性介于上述相邻等级之间　　Step2. 判断矩阵的计算
　　用矩阵A的全部列向量的平均值对权向量进行归一化，并求和。然后再对全部行向量进行归一化。得到列向量值
　　Step3. 进行一致性检验处理。
　　1）对判断矩阵的最大特征值进行计算，如公式（2）所示。
（2）　　其中表示的是向量矩阵的第i个分量。
　　2）对其一致性进行求解，如公式（3）所示。
（3）　　3）对求得的CI对应的一致性指标RI（利用层次分析法解决问题时，通过两两比较判断矩阵一致性，RI指标由查表获得）进行查找，查找对应规则如表4所示。
　　与随机一致性指标进行比较，求出比例CR，如公式（4）所示。
（4）　　求出CR值以后与域值唤行比较，如果小于等于辉蛉衔该合理性能够被接受；反之，则要对权值进行调整，使得CR最后计算结果小于等于弧１疚脑诖理时取=0.1。
　　Step4. 综合重要度的计算
　　还需要对剩余的其他各一级指标进行同样的计算操作，直至全部计算完毕为止，计算顺序为从上至下顺序进行。将每个处于上方的药品安全评估一级指标视为A，下方的B为药品安全性评估二级指标要素信息，要素B对于A的重要程度用来表示，要素B的实际权重计算如公式（5）所示。
（5）药品安全性评估一级指标、二级指标的重要度计算进行制表，如表5所示。
　　其中n表示的含义为在药品安全调查问卷中二级指标的个数。
　　Step5. 计算评分标准
　　通过使用层次分析的方法对调查问卷中的各指标进行权重计算，得到调查问卷的权重值，并通过与药品安全评估专家组的商议确定二级指标的评分标准，其对应关系如表6所示。
表6 药品安全调查问卷分值评分标准
一级指标二级指标A1.个人的相关信息指标（10分）A11.工作单位A12.工作年限A13.职称A2.药品在研发过程中的安全指标（20分）A21.药品研发风险评价A22.药品研发事故比例A23.药品毒理性评估A3.药品在经营过程中的安全指标（20分）A31.药品生产质量风险过程评价A32.药品生产质量分线管理水平评价A33.药品生产质量风险结果评价A4.药品在生产过程中的安全指标（20分）A41.药品经营质量风险过程评价A42.药品经营质量风险结果评价A43.假劣药品风险评价A5.药品在使用过程中的安全指标（30分）A51.药品使用质量风险过程评价A52.药品使用质量风险结果评价A53.医疗机构合理用药管理水平评价A54.医疗机构用药风险评价A55.公众对于用药风险评价A56.药品不良反应风险评价A57.产生不良反应病例百分比　　上述结果将用于问卷制作，并作为药品安全性评估基础。
3 药品安全性评估的PSO-BP方法
3.1 药品安全性评估的PSO-BP模型
　　（1）输入层与指标对应关系
　　本文采用粒子群与BP结合的PSO-BP算法对药品安全性评估模型进行优化处理[21,22]，输入层的单元节点与调查问卷中的各因素的对应关系如表7所示。
表7 PSO-BP输入节点与调查问卷二级指标对应关系
输入编号调查问卷二级指标X1药品研发风险评价X2药品研发事故比例X3药品毒理性评估X4药品生产质量风险过程评价X5药品生产质量分线管理水平评价X6药品生产质量风险结果评价X7药品经营质量风险过程评价X8药品经营质量风险结果评价X9假劣药品风险评价X10药品使用质量风险过程评价X11药品使用质量风险结果评价X12医疗机构合理用药管理水平评价X13医疗机构用药风险评价X14公众对于用药的风险评价X15药品不良反应风险评价X16产生不良反应病例百分比   （2）隐含层节点个数确定
　　对于PSO-BP的隐含层节点个数的确定，已有代表性的经典计算方式，如经验公式[23]。
　　根据计算这些公式分别对中间层节点个数进行计算，对应的数值如表8所示。
表8 隐含层节点个数
计算公式隐含层节点个数一般经验公式5Kolmogorov隐含层神经元定理69最小二乘法计算公式10　　出于简化实验的考虑，将PSO-BP模型中的隐含（中间）层节点取值范围设定在[5，10]之间（一般来说，最佳隐含层节点为输入层节点数、输出层节点数之积开平方。初步选定节点取值范围后，根据误差及收敛速度逐步调整），并采用试凑法的方式对最优的隐含（中间）层的节点个数及其最佳学习率设置进行实验。
　　首先对PSO-BP药品安全性评估模型中的相关参数进行设置，将学习率设为0.1，最大训练次数设为200，最小误差精度设为0.01。通过使用药品安全调查问卷获得的相关数据对PSO-BP药品安全性评估模型进行训练测试。然后在实验过程中将具体的实验数据进行对比，以此方式对本药品安全评估模型效率最高的隐含（中间）层单元节点个数进行确定。实验结果如图1所示。


图1 不同隐含层节点个数误差平方和曲线
　　将实验结果及相关参数设置进行统计，其统计结果如表9所示。
 表9 最佳隐含层单元节点个数实验结果
学习率隐含层单元节点个数最小误差运行时间　　对表9进行分析，当隐含（中间）层中的节点个数为6时，对于输入的药品安全性评估相关得分数据的误差最小。并随着隐含层单元节点个数的增加，其最小误差精度呈现先上升后下降的趋势。因此隐含（中间）层的单元节点的个数可选为6。
   （3）药品安全性评估PSO-BP模型处理流程
　　Step1. 载入药品安全性评估调查问卷数据，并对输入样本进行预处理操作。
　　Step2. BP药品安全模型进行初始化。
　　根据输入药品安全性评估测试样本数据，将BP药品安全性评估模型中的输入层节点个数和调查问卷中收集的评估指标个数m进行对应，其隐含（中间）层单元节点个数设置为L，根据需要将本评估模型中的输出层单元节点个数设置为n。并对其学习率效率、及其训练方法进行设置。
　　Step3. 初始化PSO算法。利用PSO算法优化BP药品安全性评估模型各层权值、阈值。
　　1)对PSO算法中的种群数量、迭代次数、学习因子等相关参数进行初始设置。粒子群所在的空间维数为。对于种群中的第i个粒子，其位置为。其中、的含义分别表示的是输入层跟隐含层各单元节点之间的权值、阈值；、分别表示隐含与输出层各单元节点之间的权值、阈值。
　　2)确定粒子群适应度计算函数，并对每个粒子进行适应度计算，其适应度的计算函数为：
   　　其中，N表示样本的个数，J表示输出节点的个数，表示第i个样本的第j个实际输出值，表示第i个样本的第j个期望输出值。
　　3)根据计算结果判断是否达到预设最小误差精度或最大迭代次数。如果达到要求，则进入Step4；如果未达到要求，则继续进行步骤3。
　　4)对所有粒子当前的速度、位置进行更新，从而产生新的种群，并返回步骤b。
　　Step4. 将PSO算法经过计算得到的权、阈值赋值给BP神经网络药品安全性评估模型中对应的各层节点，并对其是否满足输出评估结果条件进行判定。如果达到预设精度要求或设定的最大迭代次数，则进入Step5；如果未达到预设精度或最大的迭代次数，则返回步骤3继续对其进行训练。
　　Step5. PSO-BP药品安全性评估模型训练结束，输入测试数据，并输出评估结果。
3.2 药品安全性评估PSO-BP的最优学习率与评估正确率
　　（1）最优学习率
　　经过实验确定了适用于本药品安全评估模型的最优隐含层的单元节点个数为6，不同学习率时的实验结果如表10所示。
　　在相同的单元节点个数的条件下，将药品安全评估模型中的学习率从0.2到1.0依次增加，并进行对比实验。从表10中可以发现，当学习率的值逐渐增加时，程序运行时间呈现逐渐增加的趋势，其最小误差也呈现为逐渐增大的趋势。由于药品安全性评估模型中，需要较高的精度值。因此，再将学习率定义在0.6-0.8之间进行变化（这是所需时间是较少的），实验结果如表11所示。
　　设定学习率在0.6到0.8之间进行变化。通过对药品安全性评估模型的实验发现，随着学习率的增加本药品安全评估模型的最小均方差呈现出先上升后下降的趋势。根据对表12的观察可以发现，当学习率为0.7时，本药品安全评估模型能够在保证快速得出结果情况下，且其精确度较高。
　　（2）药品安全性评估正确率
　　通过上述实验，确定了本药品安全评估模型中的学习率应该设置为0.7，最优隐含层单元节点个数设定为6。使用药品安全性评估调查问卷获取的输入数据，对PSO-BP药品安全性评估模型进行训练。然后再用已经选取的30份用于测试的药品安全性评估调查问卷，来对本模型中的药品安全性评估的准确性进行实验。在训练过程中，设置最大能够迭代的次数为1000，学习率设值为0.7，节点个数设为6，最小误差精度设为0.01。实验结果如图2。

图2 POS-BP药品安全评估模型误差平方和曲线
　　通过多次对药品安全性评估模型的POS-BP模型进行实验发现，模型所能达到最小误差精度能够精确到0.1。使用药品安全调查问卷测试数据对本药品安全性评估模型评估的准确率进行实验，将传统评估得分与PSO-BP药品安全性评估模型的评估得分结果拟合图，如图3。

图3 PSO-BP药品安全性评估得分与传统评分拟合图
　　将PSO-BP药品安全性评估得分与传统评估得分进行统计，并对其相对误差进行计算，其结果如表12所示。
　　对表12进行分析，在30组药品安全性评估测试数据中，有22组的安全性评分与传统打分结果的误差在10%以内。有1组药品安全评估测试数据评估得分与传统打分的相对误差在20%以上。26组数据评估等级分类与传统评估等级相同，评估正确率达到86.67%。
　　将PSO-BP的药品安全性评估模型中的隐含（中间）层的单元节点个数也设置为从5到10依次增加。通过试凑法的实验方式来确定PSO-BP药品安全性评估模型中最优隐含层的单元节点个数。当取值大于1时，全局搜索能力较强、收敛速度变化较大；当取值小于0.5时，粒子局部寻优能力增加、收敛速度变化下降。因此，在分别对不同隐含层单元节点个数进行相应的药品安全评估测试前，将迭代次数、最小误差精度、粒子飞行速度、最大惯性权重、最小惯性权重分别设置为：1000、0.0001、0.8、0.8、0.3。其测试结果如图4所示。


图4 PSO-BP误差变化曲线
　　将不同隐含层单元节点个数的PSO-BP神经网络药品安全性评估训练实验结果进行统计，如表13所示。
　　在对不同的隐含层单元节点个数进行实验的过程中，随着迭代次数的增多，其收敛速度逐渐下降，惯性权重的值逐渐降低，使得粒子自身的飞行速度对寻优操作过程的收敛速度的影响越来越小，因而导致在搜索的后期迭代速度较慢，程序耗时较久。由于需要较高的评估精确度，因此，可将PSO-BP药品安全性评估模型的隐含层单元节点个数设置为10。
3.3 药品安全性评估PSO-BP的最大/最小惯性权重/
　　为了验证不同惯性权重取值对PSO-BP药品安全性评估模型的影响，当评估模型模型的隐含层节点个数设为10时，采用试凑法的方式分别对和的取值进行确定。
　　（1） 最大惯性权重
　　根据惯性权重的特性，将最小惯性权重设值为0.1，最大惯性权重取值在区间进行实验，实验结果如图5所示。
　　
　　
　　图5 PSO-BP药品安全性评估模型最大惯性权重
　　将对药品安全性评估PSO-BP模型最大惯性权重的实验结果进行统计，结果如表14所示。
　　通过对不同最大惯性权重进行试验，PSO-BP神经网络药品安全性评估模型可以达到的最小训练误差为0.001，且不同最大惯性权重的取值对该模型所能达到的最小训练误差的影响较小。因此，在本文的PSO-BP药品安全性评估模型中，将最大惯性权重取值设为0.8。
　　（2） 最小惯性权重
　　根据对最大惯性权重实验结果的分析，将PSO-BP药品安全性评估模型的设值为0.8，将最小惯性权重取值在区间进行实验，实验结果如图6所示。


图6 PSO-BP药品安全性评估模型最小惯性权重
　　将对PSO-BP药品安全性评估模型最小惯性权重的实验结果进行统计操作，结果如表15所示。
　　通过对不同惯性最小惯性权重的设值进行实验，在取值范围之间进行变化时，药品安全性评估PSO-BP神经网络模型的运行时间和训练误差呈现出先下降后上升的趋势。由于在药品安全性评估模型中需要有较高的精确度并且有较高的运行效率，因此将最小惯性权重设值为0.3。
4 优化的PSO-BP药品安全性评估模型
4.1 PSO-BP优化方案
　　为了保持PSO-BP在迭代前期对全局寻优的能力及较快的收敛速度，并在迭代后期能过程中，能够在够保持一定跳出局部最优解及对局部范围进行搜索寻优的能力。本文分别从两个方面对PSO-BP进行优化。
　　（1） 使用余弦函数动态调整惯性权重
　　为了使PSO-BP在迭代的前、后期都能够保持一定的寻优能力及较快的收敛速度，提高药品安全性评估模型的评估效率。通过对标准余弦函数图像的观察，并将其与线性递减函数进行比较。标准余弦函数在递减过程中，前期能够保证有较慢的变化速率，使得PSO-BP中粒子前期能够保有较快的飞行速度和良好的全局搜索寻优能力。后期也能够在一定程度上，降低惯性权重的变化速率，使得PSO-BP在寻优后期能够保有一定的局部搜索寻优能力。因此，本文采用余弦函数来对惯性权重进行动态控制处理。如公式（6）所示。
　　                  （6）
　　其中，T表示当前迭代次数，T表示最大迭代次数；和分别表示设置的最大惯性权重值和最小惯性权重值。
　　（2） 使用种群中个体平均最优位置代替个体最优位置
　　在种群的"飞行"寻优过程中，有可能因为种群中粒子的"飞行"速度过快而超出全局最优解的范围，导致粒子在寻优的过程中无法再次"飞回"全局最优解的位置。考虑到使用余弦函数对惯性权重进行动态控制可能会产生对寻优结果的影响，使用种群中全部粒子个体寻找到的最优位置的平均值来代替单个粒子个体寻找到的最优位置。通过使用种群的全局最优平均位置来控制粒子的寻优操作，使得粒子个体在"飞行"寻优的过程中，能够对其他粒子寻优的经验进行学习之后，对自身的寻优方向、速度等进行调整。如公式（7）所示。
　　        （7）
　　通过分别使用余弦函数动态控制惯性权重、采用全局最优平均位置代替个体最优位置对PSO-BP进行改进，并解决PSO-BP寻优过程中容易陷入局部最优解的问题。为了验证优化的PSO-BP神经网络药品安全性评估模型能够在保持药品安全性评估准确率的前提下，有较快的运行效率，将使用与PSO-BP药品安全性评估模型相同的实验数据进行实验。
4.2 优化后的药品安全性评估PSO-BP实验及分析
　　根据对药品安全性评估PSO-BP模型的实验经验，将优化的PSO-BP药品安全性评估模型的隐含层节点个数确定为10。为确定优化的PSO-BP神经网络药品安全性评估模型的最优最大惯性权重和最小惯性权重，采用试凑法进行实验。
　　（1） 最大惯性权重
　　将最小惯性权重设值为0.3，最大惯性权重在区间取值进行实验。实验结果如图7所示。


图7 优化的药品安全性评估PSO-BP模型最大惯性权重
　　将对优化后的PSO-BP药品安全性评估模型最大惯性权重的实验结果进行统计操作，结果如表16所示。
　　通过对优化后的药品安全性评估PSO-BP模型最大惯性权重的实验发现，该药品安全性评估模型能达到的最大误差精度为0.001，与药品安全性评估PSO-BP模型的精度相同，但是其运行效率相较于药品安全性评估PSO-BP模型有所提升。在实验过程中发现，当最大惯性权重为0.8时，优化后的模型在保证精度的前提下，有较高的运行效率。因此，将优化后的药品安全性评估PSO-BP模型的最大惯性权重设值为0.8。
　　（2） 最小惯性权重
　　将最大惯性权重设值为0.8，最小惯性权重在区间取值进行实验，实验结果如图8所示。


图8 优化后的药品安全性评估PSO-BP模型最小惯性权重
　　将对优化后的药品安全性评估PSO-BP模型最小惯性权重的实验结果进行统计，结果如表17所示。
　　通过对实验发现，随着最小惯性权重的增加，运行效率呈现先下降后上升的趋势。在能够达到相同精确度的前提下，将最小惯性权重设值为0.3。
　　（3） 优化后的PSO-BP药品安全性评估模型
　　迭代次数设为200，学习因子都设为2.05，惯性权重设为0.8，设为0.3，飞行速度设为0.8，最小误差精度设为0.0001。得到其适应度如图9所示。

图9 优化后的PSO-BP神经网络适应度
　　通过实验发现，优化后的模型在寻找最优解的过程中，只需迭代123次便达到最小误差精度。将优化后的PSO-BP药品安全性评估模型的评分与传统评分结果的拟合图，如图10所示。

图10 优化后的PSO-BP药品安全性评估得分与传统评分拟合图
　　将优化后的药品安全评估PSO-BP模型的评估结果得分及对应等级与传统评分结果及对应等级进行制表，如表18所示。
　　为了验证优化后的药品安全性评估PSO-BP模型提高了评估效率。在对优化后的网络药品安全性评估PSO-BP模型进行实验的过程中，仍使用与之前实验相同的数据进行训练和测试。将优化后模型的实验结果与药品安全性评估PSO-BP模型的实验结果进行对比分析，其结果如表19所示。
表19 实验结果对比
模型名称正确分类个数正确比例PSO-BP药品安全性评估模型260.867优化后的PSO-BP药品安全性评估模型290.967　　优化后的药品安全性评估PSO-BP神经网络模型正确分类的个数有29个，占全部药品安全性评估测试样本的96.7%。比优化前模型都优。通过多次实验取平均值，对安全性评估模型的实验数据进行统计，结果如表20示。
表20 模型效果对比
PSO-BP神经网络
药品安全性评估模型优化后的PSO-BP
药品安全性评估模型耗时230-310s200s-300s最小误差精度0.0010.001　　优化后的PSO-BP药品安全评估模型进与PSO-BP药品安全性评估模型相比，在未降低评估准确率的情况下，有着更短的运行时间。其原因在于，在其对药品安全进行评估的过程中，惯性权重采用的是余弦函数来动态控制其变化的策略。该策略能够在前期保持较好的在整个搜索范围内进行搜索的能力，在后期也保有一定的在一定范围内进行寻优搜索的能力，其收敛速度较PSO-BP药品安全性评估模型的收敛速度要快。并通过使用种群中各个粒子的最优解的平均值代替粒子个体的最优解，增强了自身的鲁棒性及容错能力，改善其容易陷入局部最优解的情况。
　　因此，比较于药品安全性评估PSO-BP模型，拥有相同收敛精度及更快收敛速度的优化后的PSO-BP神经网络药品安全性评估模型更适合应用于药品安全性评估。
5 结束语
　　本文提出将神经网络药品安全性评估模型应用到药品安全性评估中。使用PSO算法对其权重、阈值的设定进行优化，并针对PSO-BP药品安全性评估模型的评估效率不够高的问题，构建了优化后的PSO-BP药品安全性评估模型。
　　（1）在原有的药品安性的一级、二级指标的基础之上，设计了一个从药品研发安全指标、药品经营安全指标、药品生产安全指标、药品使用安全指标来对药品安全性进行评估的药品安全性评估指标体系。
　　（2）构建了PSO-BP药品安全性评估模型，并进行实验分析。
　　（3）针对PSO-BP药品安全性评估模型评估正确率不够理想的问题，通过参数调整提高新的PSO-BP药品安全性评估模型的正确率。并针对PSO-BP模型评估效率不够高的问题，分别从动态控制惯性权重及种群平均最优解替换个体最优解两个方面来对其进行优化。实验表明，在保持对药品安全性评估准确率的前提下，提高了PSO-BP药品安全性评估模型的评估精度和效率。
参考文献
[1] 张立将, 黄芳华. FDA《药物雄性介导发育毒性风险评估指导原则》介绍[J]. 药物评价研究, 2016, (05): 711-714.
[2] 张竞予. 我国疫苗风险管理模式存在的问题及对策[J]. 中国市场, 2016(29): 179-179.
[3] 宋燕, 甄天民. 药品安全监管的演化博弈与对策分析[J]. 中国药房, 2016, (19): 2593-2595.
[4] 姚五湖. 阳江市药品安全监管研究[D]. 华南理工大学, 2016.
[5] 冯毅, 朱波. 关于我国仿制药质量一致性评价的研究及建议[J]. 中国新药杂志, 2016, (1): 19-26.
[6] 张若明, 王海南, 党海霞, 平其能. 美国FDA加强药品安全监管之新举措[J]. 中国药学杂志, 2015, (10): 913-915.
[7] 丛骆骆, 白羽霞, 李虹耀, 等. WHO、欧盟、美国和中国药物警戒信息利用比较研究[J].  中国新药杂志, 2015, (8): 844-848.
[8] 韩胜昔,叶露. 中美两国药品安全监管体制的比较研究[J]. 中国药房, 2015, (10): 1309-1312.
[9] 谭燕, 王琳. 美国药品风险评估和减低计划[J]. 中国新药与临床杂志, 2014, (06): 425-429.
[10] 高晨燕. 探讨药物上市前的安全有效评价的风险、效益评估[J]. 中国临床药理学杂志, 2010, (09): 715-717.
[11] 张耀天, 张旭成, 贾明顺, 等. 基于层次分析法的自适应决策评价方法[J]. 北京航空航天大学学报, 2016, 42(5): 1065-1070.
[12] 李兴保, 徐进, 刘敏, 等. 虚拟学习社区学习评价指标体系的设计[J]. 中国电化教育, 2016(11): 61-67.
[13] 安晨帆, 杜志叶, 李慧慧, 等. 基于组合赋权和BP神经网络的500kV交流输电线路电磁环境评估方法研究[J]. 电工电能新技术, 2016, 35(3): 62-68.
 

