2. 为什么选择来日本
因为九州大学声誉特别好，世界排名高，是优秀的研究型综合国立大学，有着优异的学术研究成果，而且我也了解到教授目前还有四个没有结束的项目，尤其是在非洲的干旱区的项目，因为我也有在敦煌做过一些干旱区和半干旱区的研究，因此有着非常浓厚的兴趣，九州大学在福冈市，靠近海边，而我家在中国西北，靠近沙漠，因此能够在海边上学也是我的一个梦想，还有一点就是我的舅舅曾经在九州大学拿到了硕士和博士学位，也在九大工作了几年，现在是我们中国科学院遥感专业的一名教授，因此在我决定报考日本的博士的时候，他跟我说你要报九州大学，一定要报九州大学，所以我只申请了九州大学这一所。

3.来到日本以后会只做自己研究计划里的研究么？
   首先我很喜欢我的这个研究方向，因为去年我弟弟考上吉林大学，我们去吉林送他的时候顺便去了查干湖旅游，我发现查干湖的环境和面积跟我十年前去的有很大的变化，而且通过跟渔民的聊天也了解到环境的变化对他们的生活也有一定的影响，因此产生了做这个研究的想法，当然我来到日本之后，如果您这边有其它的项目需要做，我可以先开始您这边的相关研究，等研究结束了之后我再继续我的研究，我不会放弃的。
