太钢不锈冷轧厂深入开展安全生产大检查
　　太钢不锈冷轧厂积极贯彻落实公司《关于深入开展安全生产大检查的通知》精神，提高防控重大安全风险和防范重大事故的能力，确保现场安全受控，促进安全生产形势的持续稳定，为党的十九大胜利召开创造良好的环境，在全厂范围内开展安全生产大检查工作。

　　在安全生产大检查工作中，加强"三反"歼灭战安排部署和落实，对运输作业、电气作业、有限空间作业、煤气作业、检修维修作业、起重吊运作业、高处作业、动火作业、生产故障处置作业、交叉作业等高风险作业岗位执行作业标准的人员行为监督检查。组织检查高风险单元安全自主管理情况、高风险作业区和专业科室帮教指导情况、高风险区域作业岗位安全设施情况、危险源点责任人上岗检查情况。专业科室组织对分管B级危险源进行检查，结合实际制定检查表，详细列明检查事项、具体内容和检查标准，全面排查安全风险点和隐患，建立安全隐患清单和整改清单。对检查发现的问题，按照"三定四不推"的原则，制定风险防控措施，严格落实安全隐患整改责任、措施、时限、预案，立即进行整改，对重大事故隐患实行挂牌督办，确保整改到位。从严、从细、高标准开展安全生产大检查，按照"谁检查、谁签字、谁负责"的要求，不留死角和盲区，切实掌握现场的真实情况，做到检查有内容，结果有登记，整改有措施。实施回头看和监察督导、重点抽查、交叉检查、综合督查等多种方式，深入安全生产任务重、事故多发的作业区、高风险的作业区进行重点监察，察看现场，监察验证工作质量和效果。
美国对涉华不锈钢法兰作出双反产业损害初裁
　　2017年9月29日，美国国际贸易委员会(USITC)发布公告称，对进口自中国和印度的不锈钢法兰(Stainless Steel Flanges)作出反倾销和反补贴产业损害肯定性初裁：裁定被主张存在政府补贴和倾销的涉案产品进口对美国国内产业构成实质性损害。在本次裁决中，4名国际贸易委员会委员投肯定票。美国商务部预计将于2017年11月9日对此案作出反补贴初裁，于2018年1月23日对此案作出反倾销初裁。
　　
　　2017年9月6日，应美国法兰生产商联盟(Coalition of American Flange Producers)及其会员企业Core Pipe Products, Inc.和Maass Flange Corporation于2017年8月16日提交的申请，美国商务部宣布正式对进口自中国和印度的不锈钢法兰启动反倾销和反补贴立案调查。本案涉及美国协调关税税号7307.21.1000和7307.21.5000项下产品。

2017年全球有色金属勘查投资回升
据标普全球市场情报机构的矿业公司勘查战略报告，2017年全球有色金属勘查预算初步统计为79.5亿美元，较上年增长14%，为2012年以来首次增长。

　　市场转好、金属价格强劲回升使得投资者将矿业作为投资选项。过去一年半以来，初级矿业公司融资情况改善，其矿产勘查投资额增长了23%。

　　从矿种看，黄金是勘查投入最多的矿种，增长了22%。锌价一路上涨使得其勘查投入增幅达到29%。铜和镍分别增长8%和3%。

　　从地区看，拉丁美洲依然排在首位，增长了20%。从勘探阶段看，矿区外围勘探占比首次位居第一，超过后期及草根勘探。

　　与2016年的1580家公司相比，2017年计划投入的公司数只有1535家。与2012年相比，在过去5年中，计划投入勘查的公司属减少了40%。

　　虽然整个公司数减少，但数据表明2016年无勘查投入的公司开始恢复勘探工作，因此，标普估计2016年勘查公司数会增加。

　　经历几年萎缩后，大型矿业公司在2017年勘查投入大幅增长，较上年增加了17%，其占比达到54%。
国家发改委发布8月份钢铁行业运行情况
8月份，全国粗钢产量7459万吨，同比增长8.7%，增速同比提高5.7个百分点；钢材产量增长0.5%，回落3.5个百分点。焦炭产量下降5.3%，去年同期为增长5%。铁合金产量下降1.9%，降幅同比收窄7.1个百分点。钢材出口652万吨，比上月减少44万吨；进口99万吨，比上月增加1万吨。焦炭出口46万吨，比上月减少26万吨。

　　1-8月，全国粗钢产量56641万吨，同比增长5.6%，去年同期为下降0.1%；钢材产量74518万吨，增长1.2%，增速同比回落1个百分点。焦炭产量29569万吨，增长1.3%，去年同期为下降2.7%。铁合金产量2286万吨，下降1.9%，降幅同比收窄0.1个百分点。钢材出口5447万吨，下降28.5%；进口877万吨，增长0.8%。铁矿砂进口71398万吨，增长6.7%。焦炭出口528万吨，下降22.4%。

　　钢材价格继续上涨。8月份，国内市场钢材价格综合指数平均为112.77点，比上月提高7.90点，同比提高37.51点。6.5mm高线、20mm中板、1.0mm冷轧板卷平均价格分别为4141元/吨、3961元/吨和4687元/吨，分别比上月上涨328元/吨、295元/吨和380元/吨，同比上涨55.3%、45.2%和38.5%。
