大沥环保大风暴！大量废料加工厂被整顿关停，停水停电，此恨绵绵何时休！
3月19日，大沥环保大风暴再度升级！由佛山狮山镇官窑社会管理处牵头联合执法、环保、清无、工商、消防、安监、供电、供水等职能部门以及山南村委会，共出动人员约40人，对狮山镇官窑山南鹤园大牍ひ登的13间涉污企业采取大联合执法行动，13间涉污企业被依法取缔！

         3月20日，连续第2天，又再次出动约40余人次，分9个检查小组，共检查企业176间次，其中涉水企业16间次。今年，佛山地区一带的废料回收、废品加工、破碎等企业将面临最严峻的一次环保大联查。



        19日抽查这13间企业主要从事废旧塑料回收、破碎、清洗、生产过程中企业并未配备相应污染物治理设施，产生的废水、废气未经处理直接排放，对周边环境造成较大影响。



        对此，执法队伍对上述13家污染回收企业作出了强制停产处理。


         连续2日，又在昨天，该区再次开展企业大排查大整治专项行动，本次行动共出动42人次，共检查企业140间，其中涉水企业28间，取缔违规涉污企业共6间。



        另外，检查组还对7间违规厂企进行复查，6间厂企未见复工现象。




意外发现1间厂企私自重新发电，综合执法行动组对拒不接受整改还私自接电、重新生产的废旧塑料加工企业进行停水停电处理，并把生产货物搬运到绿电进行焚烧处理，对违规厂企的生产设备进行强制拆除 。


        其次，行动组也对颜峰工业区内13间无证照涉水涉污废料加工企业进行检查，其中2间无证照企业已自行停电，正在搬迁中；对其中1间企业进行责令搬迁；对其余10间无证照企业进行依法取缔，并由供水、供电部门对其进行停水、停电处理。


       同时，执法人员对工业区内49间次企业进行复查。其中有6间企业已完成搬迁，8间企业已停产，28间企业正在搬迁，仍有7间次无证照塑料破碎、塑料分拣等企业擅自复产。


接下来，执法人员将继续安排行动依法对这7间无证照企业进行取缔。

据爱废料网走访调查：从近期的佛山环保大检查行动可以看出，面对日益重视的环保政策，请佛山地区的废料回收企业早做打算，升级环保加工设备，规范生产管理，政府环保整顿态度坚决，顺势而为方为上上之策

