圆梦・七一

旧・梦
七一
曾经的辉煌，
凝聚常德人鲜明的记忆；
昔日的成就，
肩负常德人前行的使命！

逐梦
2017，
尘封的历史重现曙光，
沉寂的七一蓄势起航。
适逢常德
区域发展的黄金期，
驱动转型的关键期，
创新活力的迸发期 ，
七一，
汲取沅江山水之灵，
引领常德风气之先，
焕然新貌开启全新征途！

筑梦
71梦工坊--
以创新、开放、共享为发展理念，
以活力、时尚、梦想为价值追求，
以创新、创意、创业为核心定位，
集聚科技创新、文化创意、时尚消费等产业价值链，
全方位打造融合产、文、商、旅四大功能于一体的文创综合体。

科技创新--
引入影视拍摄与制作、科创中心、技术研发、创业孵化等核心业态，
将71梦工坊打造成常德产业转型升级的新引擎；

文化创意--
引入文创设计、时尚秀场、品牌发布与人文展馆等运营平台，
将71梦工坊塑造为提升常德城市软实力的品牌新代言；

时尚生活--
引入联合办公、社交公寓、运动休闲、亲子餐厅等新型业态，
将71梦工坊打造成引领常德并辐射周边区域的时尚生活风向标！

启梦
未来，71梦工坊
不只是驱动常德全方位发展的文创地标，
更是青年精英、时代弄潮儿的荟萃之地。
这里将成为常德
城市更新的新样本；
产业升级的新模式；
项目孵化的新平台；
生态构建的新典范；
城市品牌的新代言！

圆梦・71梦工坊

