   例如，在小学三年级英语教材"Happy Birthday to You"这一单元的课堂教学中，教师可以把课堂模拟成生日聚会或者通过多媒体教学技术为学生提供真实的视觉学习环境。同时，教师可以依照这本单元的主题，向学生提出几个问题，帮助学生快速进入模拟情境中。
　　在问题情境创建之后，教师需要选择与学习主题密切相关的事件或问题作为学习的主要内容（让学生面临一个需要立即去解决的现实问题）。选出的事件或问题就是"锚"，这一环节就是"抛锚"。
　　抛锚式教学法的问题设计必须要考虑到课程的三个要素--情境、学生和课程。所以问题的提出必须和他们紧密相联。情境的设计需要贯穿各个知识点使之成为真实又充满知识技能的体系。在问题情境下，教师需要考虑学生的特点、兴趣以及知识水平。教师也要将课程里的重难点与问题情境相结合。
　　例如，在小学三年级英语教材"What's Your Name?"这一单元的课堂教学中，教师可以将课堂模拟成运动会赛场。让学生充当裁判和运动员。通过裁判查点运动员、询问运动员名字来学习"What's your name?"这一句型以及一些新单词。这充分结合了课程的重难点并考虑了小学生好动爱玩的特点，有利于提高小学生的学习兴趣，对新知识的掌握也有很大的帮助。
　　效果评价是教师用来获取学生学习情况的一种操作方式。通过对学生学习效果的反馈，通过师生互动，教师可以对学生的学习方式和学习状况有深入的了解，从而有效地提高教学质量。
　　教师可以在学生学习过程中随时观察与记录学生的表现，掌握学生对"锚"的真实反应，不需要进行测试。在小组活动中，教师不应过多介入学生的讨论，只需提出相关的评价标准，给出单词或句型等提示。为了找出每个小组需要解决的难题，教师检查每个小组的情况。在学生的总结报告做完后，教师对小组报告进行评价，每个小组之间互相评价，挑选出最优秀的总结报告并给与奖励。
　　如果在"锚"的应用中大部分的学生与教师预想的方案不一致，则教师需要仔细分析与研究总结哪个模块出了问题，是"锚"的原因还是过程组织的原因。教师需要在总结后及时做出调整。
　　通过创设情景、问题设计、自主合作学习以及效果评价将抛锚式教学法运用到小学英语课堂中来改变传统小学英语教学模式，达到提高小学生学习积极性的目标。
　　
