香港是一座拥有世界顶尖的教育水平和兼具国际化视野与中华底蕴的城市，一直是我向往的求学之地。尤其在我完成University of Warwick的本科学业后，我认为香港除了能提供给我优质的国际化教育，同时能使我与中国的市场和发展 更好的对接，这是英国教育无法比拟的。

大学期间，我做了金融行业多个岗位的实习和一家互联网公司产品岗位的实习，这使我对金融和互联网行业都有较深的了。近几年Fintech越来越受到金融行业的重视，同时人工智能与互联网金融对传统金融造成了巨大冲击，这使我明白，在这个时代，只有从事创造性的工作才不会被淘汰。而Financial product manager是一个既让我发挥所长又能顺应时代发展的工作.Technology Management这门课程旨在帮助学生将科技与创新的最大价值的运用到工作当中，我相信这门课程能够教会我更好要应对变化与创新，将技术的最大价值体现到产品上，并且能实现金融与互联网两个行业的商业逻辑求同存异，和谐统一。

University of Warwick金融课程不仅使我拥有扎实的金融与商务基础，同时培养了我优秀的演讲，批判性思维，数据收集与分析等全方位的能力。
我非常渴望能有机会成为香港理工大学的学生，就像其校训所说'
我相信在香港理工我会学到全面而专业的知识，我会成为优秀的金融产品经理，用产品影响一部分人，帮助一部分人。 
