厦门产业技术研究院赵雅青博士一行到访艾欧特
就区块链产业进行调研

11月27日， 厦门产业技术研究院的区块链产业调研小组赵雅青博士一行到访厦门艾欧特就区块链产业进行调研和技术交流。
厦门产业技术研究院本着"支撑研发、服务创新"的宗旨，致力于提升厦门乃至海西的工业技术水平。在厦门市政的支持下，该研究院助力于新型产业企业开展科研活动，提升技术水平、培育产业技术创新人才、开展国内外科技交流与合作。

艾欧特科技董事长林和瑞（右一）向赵雅青博士（右二）一行介绍公司
在艾欧特董事长林和瑞的陪同下，赵雅青博士一行参观了公司，并重点了解艾欧特服装行业区块链应用系统、RFID标签及设备等。赵博士对艾欧特区块链产业应用及技术给予了高度的评价。

艾欧特科技董事长林和瑞（左一）向赵雅青博士（右一）一行介绍服装行业区块链的应用

据悉，该调研小组将会把本次区块链产业的调研结果提交至厦门市政府，作为后续开展项目扶持、人才培养的依据。
厦门艾欧特科技有限公司是企业物联网解决方案与服务的专业提供者，在RFID的基础上，创新性地将区块链与物联网结合，打造价值物联网的新概念。公司核心研发团队具有雄厚的技术实力与丰富的行业研发经验，不仅拥有自主RFID核心技术，结合区块链技术的应用后更是在物联网产业中脱颖而出，成为了新一代高新技术行业的拔尖企业。
现场交流和调研后，双方在共同推动区块链项目落地应用、推动行业发展方面达成多项共识与合作意向，这将对区块链与物联网结合推动产业发展产生积极和深远影响。区块链物联网必将引发新一轮技术创新和产业变革。作为沃尔顿链的技术支持方的艾欧特，在这新一轮变革中必将在助推沃尔顿链成为区块链物联网行业的领导者中发挥重大作用！
