
从国家安全和经济发展两方面,引入北斗系统，都可以降低对美国GPS系统的依赖度，消除GPS被美国垄断的风险。
北斗应用可以从三个方面入手，
1、北斗相关的技术研发合作，共建实验室制定北斗应用标准，共建学科或者科研项目培养人才；
2、北斗高精度方面的应用研究，建设北斗、GPS、GLONASS等多系统兼容的地基增强系统，并探索相应的商业运营模式；北斗高精度应用属于国家基础网络的建设，需要提前进行卫 星基准站、网络铺设及大数据平台的投入。
3、北斗卫星通讯在指挥调度、应急救援等方面的应用推广；待北斗全球化后无需任何地面基础设施建设即可实现卫星通信；


尼日尔最主要的产业为农牧业及矿业。根据我国驻尼日尔大使馆经济商务参赞处给出的资料显示，尼日尔85%的人口在农村，农业产值占国民经济的40%，为国民经济发展的动力之 一。北斗高精度系统，可以精确设计农机的耕种路线，实现自动化的耕种收割；
在牧业方面北斗在我国国内及国外都有成功案例，继"北斗卫星放牧系统"在内蒙古草原推广之后 ，蒙古国的牧民也用上了这一系统，给种马、种驼、领头牛羊戴上卫星设备，用终端就能详知整群牲畜的位置、数量和生存状态。


矿业方面，以北斗高精度定位技术为核心，配合多种传感网络及分析平台，可对尾矿库和露天矿的边坡实现自动化形变监测，通过数据传输系统将观测数据发送到数据中心，由专 业软件对数据进行自动解算处理，发现异常可及时告警，最大程度上的保证了人员及财产安全。

交通物流方面，运用北斗高精度系统可对旅游大巴、运输危险化学品、烟花爆竹、民用爆炸物品等的特殊车辆进行实时定位，一旦车辆运行出现问题，或者超出规定的活动范围、 预定路线时，北斗监测平台将立即告警。

由此可见，北斗系统如能在尼日尔落地，可提升尼日尔的国家安全、加速尼日尔的经济发展、提升尼日尔的国家形象，符合尼日尔的国家利益。
