 沃尔顿链：新LOGO・"芯"战略・新征程！

  致全球沃尔顿链用户：
　　2017年，沃尔顿链在大家的支持下取得了高速发展，并获得了来自23个国家和地区，共计超过10万+用户关注。在以往的社区运营中，我们收到了众多用户对我们品牌形象和市场营销给出的建议，在此非常感谢每一位用户给我们的支持和帮助。
　　为建立全球化的品牌形象和业务体系，打造全球区块链物联网领导者的品牌，建立价值物联网商业生态系统。经沃尔顿链理事会会议研究决定对品牌形象进行全面升级，且委托法国团队矩刻创意对沃尔顿链品牌形象VI视别系统进行创作并在2018年1月28日年会上对创意理念进行诠释和全球发布。现决定自2018年2月1日起以全新的品牌形象对外更新。
　　
　　矩刻（JU&KE）设计工作室由两名来自欧洲的设计师共同创办，他们曾任职全球顶尖设计机构Karim Rashid公司创意总监。并且多次主导设计世界顶级的科技类品牌形象，其经手项目均得到了极好的客户口碑。
　　在沃尔顿链新品牌发布环节上，矩刻两位联合创始人对沃尔顿链LOGO进行了诠释：
　　两位设计师首先用沃尔顿链的新旧LOGO进行了对比：

　　（沃尔顿链新旧LOGO对比）
　　沃尔顿链全新形象设计理念：
　　第?、是造就沃尔顿链独???的因素，??种完美的解决?式来连接物理世界以及电?世界。为了表达这个理念，在商标上选择使?了2种不同的颜?。鲜艳的紫?代表了硬件设备，?蓝?代表了软件技术，2种颜?融合在?起形成了?个独?的商标系统，代表了物理世界与电?世界融合为?体的解决?案。
　　第?、商标代表了区块链技术。通过把5个模块连接成?个独?的设计造型来体现。该造型也代表了沃尔顿链下不同的?链，然?整体的模块连接后，形成了?个"W"字?的造型，代表了Waltonchain的品牌。这也隐喻着沃尔顿链未来发展的平台?向。
　　关于该商标的结构??，?直线条以及圆形来建?了?个简单的?格系统，并以此设计出?个简洁?致并具有?量感的商标。向上倾斜的直线代表了品牌未来迅猛发展和稳步向上的积极性，也确保了该商标在任何尺?、有?或者??的应?下依然能够易于识别。
　　　
　　（设计师手稿）
　　关于该商标的字体，选择了RAJDHANI字体来构建商标。该字体拥有简明的?形外观，具有科技感和未来感，该字体与商标的图案也能够完美的契合?致。
　　最后，沃尔顿链品牌选择了与众不同新的官?代表颜?，既突出了沃尔顿链与其他品牌的不同，?传达了沃尔顿链在数字世界的独???。

　　　
　　（矩刻联合创始人Julien Gueuning和Christophe Branchu对沃尔顿链新LOGO进行诠释）
　　不仅如此，为使沃尔顿链品牌形象更好的切入全球化战略市场，我们还邀请矩刻创意团队长期担任沃尔顿链的品牌形象顾问并于2018年年会上对其正式授牌。未来，沃尔顿链将一直以高端品牌形象呈现在所有用户面前。
　
　　（沃尔顿链首席战略官黄卫华先生对矩刻设计团队进行品牌顾问授牌）
　　正如全新LOGO所诠释的理念，沃尔顿链始终坚持将区块链价值物联网相结合的创新专研精神，以强大的技术投入，最终实现物物相连的全新生态系统，期待更多的朋友能与沃尔顿链一起见证未来！
       

                                                           沃尔顿链理事会
                                                           2018年2月1日
