
关于协调推进巴斯夫新型石化一体化基地项目的函

林汉平先生：
　　4月15日至19日，应巴斯夫集团总部邀请，湛江市市长姜建军率团赴德拜访，陪同广东省省长马兴瑞与贵公司共同谋划合作推动巴斯夫新型石化一体化基地项目落户湛江。在贵公司的精心安排下，会晤期间双方进行了诚挚深入、富有成效的会谈。在此特别感谢您对广东省、湛江市代表团访问期间的大力支持和温馨陪伴。为推进项目尽早落地，共谋发展，根据双方会谈达成的共识以及广东省政府、湛江市政府的工作部署，现将有关事项商函如下：
　　1.请尽快提供项目方案。薄睦乐博士提出的在广东持续投资40-50年建设拥有100%股权的大型石化基地的设想，是一件涉及外资企业在大型石化一体化项目领域，突破中国市场准入政策的大事。我们需要巴斯夫给予大力配合并提供项目方案，具体包括项目投资额、建设内容、建设周期、产品及生产工艺方案等，以便我市拟尽快会同省发改委向国家发改委汇报此事。
　　2.请启动项目框架协议签订事宜。在结束拜会巴斯夫集团总部之后，马兴瑞省长拜会了我国驻德国大使史明德，向大使详细汇报了巴斯夫新型一体化基地项目基本情况，取得大使的大力支持，愿意助推此项目落地湛江。史明德大使表示，德国已连续43年保持中国在欧盟最大贸易伙伴的地位，2016年中国首次成为德国全球第一大贸易伙伴。目前中德贸易额占到中欧，也就是中国同欧盟28个成员国贸易额的三成。李克强总理计划于7月访德拜会德国领导人，进一步丰富中德全面战略伙伴关系内涵，推动两国各领域务实合作结出更多丰硕成果。马兴瑞省长与史明德大使达成共识，双方全力以赴恳请总理推动巴斯夫新型一体化基地项目落地湛江，并在其出访德国期间见证广东与巴斯夫双方签署项目合作框架协议。根据省政府的工作部署，湛江市政府愿意全力配合巴斯夫启动项目框架协议起草，以期李克强总理访德期间见证广东与巴斯夫签订项目框架合作协议。
　　据此具函，请大力协助为盼！
　　
　　
　　（联系人：王小穗：13922087619，梁伟霞：13828226325）
　　
　　
　　湛江市经济和信息化局
　　2018年4月27日
　　
