关于朝鲜时代汉语教科书的研究在语音词汇、语法方面均有涉及，而针对朝鲜时代汉语教课书中量词的研究却很少见，对《老乞大》中"个"的使用特点的研究更是少之又少。"个"的研究也多以现代汉语为研究对象，很少涉及中古时期的汉语教科书。本文基于朝鲜时代汉语教科书《老乞大》，重点研究"个"的使用特点与现代汉语中"个"的使用特点的异同，并针对外国留学生在使用"个"时产生的偏误提出相应的教学策略。本文主要分为三个部分，首先对现代汉语中"个"的语法功能进行调查研究，总结出"个"在现代汉语中主要做量词，在南方地区的方言中可以充当指示代词。其次重点分析朝鲜时期汉语教科书中《老乞大》的"个"字使用特点，得出"个"在《老乞大》中主要做通用量词，少部分情况用作助词。并且与现代汉语的"个"的使用特点进行对比之后发现《老乞大》中"个"在充当语气助词这一功能时，在现代汉语中只有在某些南方地区的方言中出现，在日常的口语中无此用法。最后从"个"的研究角度分析留学生量词使用的偏误原因。研究发现"个"在现代汉语中主要充当量词，而在朝鲜时代汉语教科书《老乞大》中，"个"不仅能做量词，还能做助词。针对"个"这一使用特点，在外国留学使用"个"时，应突出教学重点，明确教学要求。本文通过研究对比现代汉语中"个"的使用特点与朝鲜时代汉语教科书中《老乞大》的使用特点，进而总结出《老乞大》中"个"的使用特点的独创性，并对外国留学生使用"个"时产生的偏误提出相应的教学策略。

关键词：老乞大；个；量词；现代汉语；单字解；

