精彩纷呈  各路豪强联袂上演足坛盛宴
--2018年国贸写字楼租户春季足球友谊赛圆满落幕
           
　　"2018年国贸写字楼租户春季足球友谊赛"于2018年4月16日晚在国贸中心足球场正式拉开帷幕，中国国际贸易中心股份有限公司副总经理钟荣明先生出席了开幕仪式并致辞，他鼓励参赛队员顽强拼搏，团结合作，赛出好成绩。随后，钟荣明先生为本次球赛开球。
　　本届球赛吸引了国贸写字楼多家中、外资公司踊跃报名，包括多支写字楼租户球队、国贸物管公司球队及国贸中心联队在内的共计12支球队参与了比赛。为了体现"公平"、"公正"、"公开"的原则，本届球赛特邀到了两位国家级专业裁判员。赛场上，球员们以球会友，展示实力与自信。时而会为一个得球而信心倍增，时而会因一个失球而扼腕叹息，时而也会为了配合失误而不胜唏嘘。经过连续多日激烈的角逐，国贸物管公司球队脱颖而出，夺得本届球赛的冠军，TEC球队与金城同达球队分获亚军和季军。国贸写字楼部副总监杜鹃女士为获奖球队颁奖。
　　本届足球友谊赛的举办，受到了国贸写字楼租户的欢迎和一致认可，让我们一起期待国贸写字楼下一届足球盛宴的到来，也衷心希望能够为广大租户奉上更多精彩的活动。
