
　　多数翻译行为都允许目的有几种表现形式,它们可能分属不同的等级。在既定翻译条件下,译者应当能够为其所选定的特定目的做出充分说明。中国旅游宣传资料的功能主要是向潜在的旅游者介绍和宣传中国古老的文明和独特的文化,引起他们的浓厚兴趣,刺激他们到中国旅游的动机。因此,翻译旅游资料有两个目的:一是吸引游客参观,二是传播中国文化。前者要求译者从译文读者角度出发,对信息进行适当调整,注意译文的可接受性;后者要求译者尽量保留中国文化的原汁原味,尽量多地宣传中国文化。
　　篇内一致原则又称连贯法则,它要求译文必须符合域内连贯的标准,即译文必须能让接受者理解,并在目的语文化及使用译文的交际环境中有意义。通常来说,中英文旅游文本的差异是很大的,主要体现在词法的差异、句法的差异以及文法的差异。中文旅游文本习惯使用四字成语、引用古诗词以及众多华丽的富有感情色彩的修辞手法,更多地强调对于景点的感情抒发。英文旅游文本则以严谨的句法结构以及简洁明了的陈述为特色,在表达方式上要求客观和易于理解。
　　
　　
　　   忠实法则指原文和译文中应该存在某种对应关系, 目的论所要求的忠实,其程度和形式是由译文的目的和译者对原文的理解来决定的。忠实法则是译者在翻译红色旅游导游词时首先要考虑的因素。尽管忠实法则并不要求原文和译文绝对一致, 但并不是说译者可以随意篡改作者原文。目的论要求的忠实,其程度和形式是由译文的目的和译者对源语言的理解决定的。忠实原则从属于连贯原则,而忠实原则和连贯原则又都从属于目的原则。
　　
　　语用翻译失误
　　 本文主要从信息的顺利传达和实现信息的预期功能等角度来谈论语用翻译失误。
　　 1.  信息主次不分
　　 汉语导游词有个突出的特点，就是描述景点时喜欢引经据典或与著名事件、人、物等扯上关系。翻译时一定要弄清引用、对比或列举的目的，分清主要和次要信息，并在译文中表现出主次之分，实现交际目的。如介绍五指山历史的文字：
　　   比如介绍五指山历史时，信息重点是五指山的悠久历史。由于汉语流水句及意合的特点，原文先介绍海南，再把话锋一转，引出五指山。但这种结构照搬到英语中，两句就成了并列关系，显得主次不分甚至主次颠倒。实际上，译为英语的主从复合句（树式结构）、将次要信息放在从句中就能解决这个问题。
　　 
　　2.  未进行适当的信息补偿
　　 由于语言和文化背景的差别，有时对本国游客不言而喻的内容，直译成英文却让人费解甚至造成误解，这时就需要补充必要的解释性信息，使信息得以顺利传达，从而实现导游词的预期功能。
　　汉语是一种意合的语言，句间的联系未必通过形式手段（如：连接词）明确表现出来。原文的两个句子实际上一个表果，一个表因，但对于不懂汉语的外国游客而言，译文之间的关系却不明确。
　　3.  未删减游客难以理解或与主题关联不大的信息
　　 有些信息包含浓厚的历史或文学知识，但直译出来游客很难理解，达不到翻译目的，这时可以考虑压缩、删除这类信息或使其意义明确化，如：汉语导游词中偏爱引用的古诗词或屡屡提及的历史朝代即可根据具体语境予以删减。
　　 
　　
　　 
　　 
　　1.词汇失误
　　本文讨论的词汇错误主要指伪对等语和冗余等，诸如拼写、搭配等常见错误不再列举。中英文的词汇和短语之间很少存在一一对应的关系，因此，翻译时不能搬用最常用的对应词按照字面死译，否则，译文和原文看似对等，实则"貌合神离"，意义"南辕北辙"。
　　首先，译文语气不如原文连贯，可将两句合并。另外，汉语的"一年四季"直译成英语就造成冗余。
　　2.语法失误
　　 本文讨论的语法错误主要包括冠词和连词错误。时态、语态、第三人称单数、主谓一致、词性等常见错误不再列举。
　　 3.语篇失误
　　 语篇的基本特点是上下文通过各种手段相互衔接，从而实现内容的连贯。汉语句子属于竹式结构，像竹子一样是一节一节拔起来的。汉语又是一种以意合为主的语言，不借助语言形式手段而借助词语或句子所含意义的逻辑联系来实现它们之间的连接。如果把汉语中具有内在联系的竹节一一斩断，译成一个个孤立的英语句子，非但不符合英语句子"树式结构"和形合为主的特点，而且造成译文语气梗阻、上下文衔接不足、内容不连贯。
　　 
　　（9）汉语中两个句子暗含着因果关系，英语译为两个独立的描述句，语言生硬呆板，累赘臃肿。试比较：     另外，指代是英语常用的一种衔接方式，翻译时也常易出错。限于篇幅，不再举例。
　　 （四）文本特有的翻译失误
　　  导译进行的是一种面对面的口头交流，因此，对于导游词而言，语言要求礼貌亲切，生动自然，能提起游客观光和购物的兴致。
　　 从上文可以归纳出导游词翻译的一些要点：分清主次信息，突出主要信息；补充必要的语言、文化背景信息，使信息顺利传达；景点名称的翻译可以直意译相结合，以最经济的方式表达出最佳的效果；删减游客难以理解的信息或使其意义明确化；删减与主题关联不大的信息；避免文化词汇翻译的失误；避免各种词汇、语法和语篇错误，正确传达导游词的内容；导游是一种面对面的交流，要特别注意语言的礼貌亲切。例中的大量导游词翻译失误提醒我们：提高旅游文本、包括导游词的译文质量，刻不容缓！
　　6.1
　　英语导游词行文简洁流畅，描写客观，重点体现其劝导功能，而含有导游词讲究辞藻华丽，营造意境，常运用四字词组和对偶平行结构。在汉语导游词英译时，我们就应遵循英语导游词的用词特点，把原文中堆砌的华丽辞藻省去。
　　  
　　评析: 原文的信息功能显而易见，用词造句颇为讲究。连续使用四字词组，如穿云透雾，跃然云表，灿烂夺目，美如宝石等，读起来朗朗上口，音韵非常美。但如果将其照搬到英语译文中，就会使译文臃肿嗦，无法忠实地传递原文的信息。译文大胆省译这些词组，完全符合英语的语言习惯和审美要求，恰到好处地传递了源文档信息，突出了交际的功能。
　　
　　6.2
　　增译旨在译出源语作者感到理所当然，而目标语读者却一头雾水，甚至感到诧异的意义，因而也是一种翻译含有特殊文化意义的有效手段由于历史文化背景的不同，中国读者所具备的背景知识丰富，对于历史上朝代更迭、名人雅士及涉及的奇闻轶事或多或少有所了解，而外国游客由于缺乏背景知识，对含有特殊文化意义的语料无法吸收，自然体验不到其中的奥妙。增译的方法适用于导游词英译，用于补充和解释原文中无需直接说明但又十分重要的历史文化信息。
　　   【五指山近景】近看五指山，只见5个"指头"由西南向东北，先疏而后密地排列。跟前那座郁郁葱葱的山峰，便是五指山第一峰，海拔1300多米，峥嵘壁立，那顶峰倾斜指着天际。在五指山区公所的所在地朝山上看，整座山峰好像一座硕大的金字塔，那山巅则像喙食尖削的鸟嘴，但是登上去后，却是一大块近10多平方米面积的岩石。
　　评析: 我们在翻译一些中国特有的名称时，常采用"音译 + 增译"的方法，音译有时无法帮助英语读者理解这些文化术语，因而需要在英译的术语后进行增译。增译是移植文化的有效补偿手段，以帮助英语读者理解和获取同等的信息。
　　 6.3
　　重组指在进行汉译英时，为了使译文流畅、符合英语的行文模式，在捋清汉语句子的结构、弄懂汉语原意的基础上，彻底摆脱原文语序和句子形式，对句子进行重新组合。重组技巧运用的重点是汉英表达的不同语序、逻辑关系，即不同的话语模式。为了更好和更有效地传递导游词原文中的语义和文化信息，我们就必须充分考虑汉英导游词语篇的差异，在英译时对句式结构和上下文衔接手段进行适当的调整，根据译文表达的需要调整语序、断句、增补主语和连接词，实现从意合到形合的成功转换，使译文更符合英语的行文模式和语言规范，更好地表达其语言和文化含义。

