宝钢德盛100万吨炼钢连铸生产线项目年底动建
　　7月１日，省委副书记、市委书记王宁与中国宝武钢铁集团董事长、党委书记陈德荣在福州进行了商谈。王宁说，福州与宝武集团已签订了战略合作框架协议，希望抓紧落实，年底前动建热轧生产线、炼钢连铸生产线和福建区域研发中心等项目。福州市将开辟绿色通道，压缩审批时限，提供优质服务，保障项目如期开工建设。陈德荣表示，将加快整合资源，发挥优势，引进先进生产线，全力建设罗源湾不锈钢产业基地。

　　据宝钢德盛消息，拟建的100万吨炼钢连铸生产线项目，其计划投资10亿元，采用AOD、LF、VOD、连铸机等设备。据悉，该项目建成投产后，新增钢铁产能100万吨，产品以300系、400系及双相钢等中高端不锈钢为主。

　　7月1日，中国宝武董事长、党委书记陈德荣、中国宝武副总经理张锦刚、中国宝武钢铁业发展中心总经理吴小弟、中国宝武战略规划部总经理吴东鹰一行莅临宝钢德盛调研指导。

　　当天下午3时许，陈德荣总一行首先到项目建设用地凤贵山进行了实地考察，并在随后召开的会议上，听取了宝钢德盛总经理钱海平作的规划方案汇报，重点围绕规划新增用地与罗源县县委书记何杰民、罗源县委副书记、县长林心銮一行进行了洽谈，双方在加快推进项目规划落地等方面初步达成共识，并就宝钢德盛项目建设情况、港口码头围垦事宜以及罗源湾钢铁基地下一步规划情况展开了深入研讨。
被生态环境部"点名"批评 民营第一钢企沙钢成立"环保委员会"
被生态环境部专门"点名"批评的国内第一大钢铁民企沙钢集团，近日正在就集团内部的环境问题进行一番彻底的清查与整治。
　　6月30日，沙钢集团发布的消息显示，为应对环保暴露出的问题，"沙钢领导班子多次连夜召集召开会议，统一全体干部职工思想认识，研究制订环保整治方案，制定针对性整改措施，高标准落实整改，加速推进落实。"并成立由公司董事长沈彬挂帅、总经理施一新任组长的工作领导小组，围绕大气污染治理、水环境综合整治、固废噪音综合治理、环保设施专项检查、完善环保管理措施等五个方面开展专项整治行动，同时发动公司上下全员开展自上而下的检查和自下而上的排查，集中利用一百天时间，开展厂区环保及大环境问题整治，推动公司环境及卫生质量明显好转。
　　在此基础上，沙钢董事局成立9个督察组分片包干对全公司开展环保、安全整治情况督查。在这则公司官方消息中，沙钢集团还出示了部分整改后的现场照片，包括9号炉前出铁口铁钩密封改造；焦化厂5号炉拦焦车除尘罩换新等。
　　经济观察网获得的消息显示，对于沙钢目前的环境整改问题，沙钢集团董事局主席沈文荣高度关注，并在多个现场亲自指挥整改的工作。6月30日当天，沈文荣还出现在了沙钢集团的码头、冷轧厂等工作场所。再次之前的6月 23日上，沈文荣就重点区域环境整治落实情况进行了现场督查 ，具体包括五干河钢渣场 、中间包耐材堆场、钢渣加工生产线等地方 。
　　根据中国冶金报的报道，针对生态环境部近日指出的环保问题，沈文荣在6月29日表示："沙钢将在2年左右时间，投资70亿~80亿元，按照最好的设计和最严的标准进行改造，彻底整改"。目前，沙钢已经组织了九个工作组，可以实施的就马上行动，需要设计院设计论证的，则计划在今年9月底之前全部立项设计。根据介绍，沙钢投入的70亿~80亿元，将用于实施废气提标升级改造工程(包括焦化厂脱硝)、料仓封闭化改造项目、推进新一轮水环境综合治理、固体废物综合利用与安全处置设施建设等12项系统改造工程，以全面推进环保整治与整改。
　　"包括渣场，都要用大棚封闭起来。"沈文荣表示。
　　6月28日，生态环境部发布了一则名为《沙钢集团百万吨钢渣弃置江边威胁长江生态安全》消息，指出沙钢集团目前存在的包括烟尘污染、钢渣违规堆放垃圾填埋场，以及"百万吨钢渣弃置长江岸边"等问题。其中，涉及污染长江水源的百万吨级钢渣堆场引起的关注度较大。沈文荣的这一表态，似是对这一问题的回应。
　　根据沈文荣介绍，在环保管理措施方面，沙钢集团还将加强环保组织领导及机构建设，成立公司环保委员会，设立公司环保总监，建立完善环保管理网络，按照"党政同责、一岗双责"的要求落实各级、各部门环保管理职责。
　　沙钢集团官方新闻显示，早在 6月11日沙钢召开环保诊断启动会，对环保诊断、整改工作开展进行总体安排部署，并邀请中冶节能环保有限责任公司进行环保现状诊断和整改。
　　沙钢集团此次的环保问题的曝出起于中央环保督察组的督查。根据生态环境部6月28日发布的消息，6月14日，督察组进驻了沙钢集团，就两年前第一轮中央环保督查在该集团发现的问题进行复查，也即"环保督查回头看"。
　　2018年6月5日，中央第四环境保护督察组开始进驻江苏省开展环境保护督察"回头看"，督查时间为期一个月。根据江苏省环保厅的最新消息，6月28日11时，中央第四环境保护督察组向该省移交了第二十三批次信访问题线索共133件，其中投诉比较集中的问题是大气污染，其次为水、土壤、噪声等问题。

