     引言
     1546年，德国画家画出了人类的梦想：青春泉。老人进入到这一泉水之中，淌过去，出来的即是小伙子小姑娘了。这等返老还童的神奇真的没有可能吗？人类的生命就不能延缓吗？答案是：那是可能的 - 用干细胞技术！
     
     "如果20世纪是药物治疗的时代，那么21世纪是细胞治疗的时代。" 
     --美国生物学家 乔治.戴利
     
     传统意义上的干细胞指的是可从脐带血中提取的胚胎干细胞。
     诱导性多功能干细胞（Induced pluripotent stem cells），为利用导入特定基因或是特定基因产物（蛋白质）等方式送入体细胞（如：皮肤细胞或是肝脏细胞）中，使该体细胞变成为具备如同胚胎干细胞（ES细胞）般的性质，具有分化成各式细胞之多功能分化能力，在一定条件下，它可以分化成各种APSC多能细胞，并且可以持续增生分裂。
     多功能干细胞是个新生事物，于2006年由日本科学家山中伸弥首次发布。与胚胎细胞相比，它的前景更广阔，对未来的人类健康具有巨大意义。
     它可提取自皮肤等，没有胚胎细胞那样的伦理争议；
     它可引导成各种细胞（比如心肌细胞、神经细胞），具有针对各种疾病、即取即用的未来重大意义。
