广东：创新驱动发展 改革先行先试 
李志民
　　近年来，广东省自主创新能力稳步提升，高新技术产业持续快速增长，创新型企业规模不断扩张，自创区、自贸区、大湾区建设协同推进，区域创新能力稳步提升，大众创业、万众创新驱动力增强，高新技术企业数量、全社会研发投入总量、专利产出等指标均跃居全国第一位。 
　　一、研发投入经费居首位
　　科技创新需要有相当规模的研发投入支持。广东省加大力度落实创新驱动发展战略，加大财政科技投入力度，有效引导全社会开展创新创业。在此引导带动下，全省科技投入快速增长。2016年全省研发投入经费支出突破2000亿元，同比增长11.5%，跃居全国首位。高校获得的研发经费支持持续增长，其中暨南大学9.2亿元、广东工业大学8.9亿元、华南师范大学7.05亿元、广州大学4.57亿元、南方科技大学5.95亿元、东莞理工学院3.99亿元、佛山科学技术学院2.4亿元，都加大了对科研领域的人力物力投入。
　　近年来，广东省组织实施了9个重大科技专项，已取得53项国际"领跑"技术和181项国内领先技术，形成了一批自主知识产权的核心技术和科技成果，产生了109件重点创新产品。2017年以来，广东省主要专利产出指标继续保持高速增长。1-5月，全省专利申请和授权分别达到23.58万件和11.64万件，同比增长40.7%和26.7%。其中，华南师范大学、暨南大学、广东工业大学、广东海洋大学、广州大学、东莞理工学院、佛山科学技术学院等大学也在专利的申请上大幅增长。
　　创新的关键是人才。尽管广东省研发人员规模排名全国首位，但高层次人才不足。针对存在的问题，广东省深入实施"珠江人才计划""扬帆计划""广东特支计划"等重大人才工程，2017年上半年，第十三批国家"千人计划"广东省共有112人入选，人数创广东省历史新高，居全国第三；第六批"珠江人才计划"共引进45个创新创业团队；"扬帆计划"第四批引进创新团队17个；"广东特支计划"第三批遴选支持325名高层次人才。这批人才的绝大部分进入了高校和高科技创新性企业。
　　表：广东代表性高校引才成果
中山大学2015-2016年，学校新增全职两院院士5人，新增"长江学者"教授7人，有1人入选"万人计划"哲学社会科学领军人才，新增国家杰出青年科学基金获得者4人，新增青年海外高层次人才引进计划75人。华南理工大学现有全职院士10人，是广东全职院士最多的单位；2016年入选全球高被引科学家7人，以第一单位入选数量居全国高校第4位。2016年，学校全职引进美国工程院院士程正迪。程正迪是高分子领域国际领军人物，他和他的团队进行的软物质新材料研究，引领世界该领域的发展。暨南大学现有全职院士4人双聘院士为7人，外籍院士7人，"千人计划"入选者20人，"万人计划"入选者10人，"长江学者"15人，国家杰青19人。仅2016年引进和培养高层次人才就有83人。深圳大学现有院士10人，诺贝尔奖获得者1人，美国科学院、工程院院士5人，顶尖千人1人，千人26人，青年千人29人，长江学者20人，973首席科学家3人，国家杰青28人，国家优青13人，百千万人才工程人才7人，新世纪优秀人才8人，广东省领军人才3人，珠江学者3人华南农业大学学校打破一年一次招聘的惯例，对高水平人才随时面试。新增国家级高层次人才21人，广东省级人才32人，聘请了72名丁颖讲座教授，提前实现高水平大学建设的高层次人才队伍目标。学校"重在成就，偏向青年，唯才是用，破格提拔"，2016年就有6名80后高水平海外人才以首聘教授方式引进，最年轻的仅28岁。 汕头大学近三年来，引进1名"长江学者"特聘教授,新增"海洋生物学"、"化学"、"机械电子工程"等3个"珠江学者"设岗学科，3名教师入选"青年珠江学者"，1名教师入选"千人计划"青年项目，14名教师入选广东省"扬帆计划"引进紧缺拔尖人才项目，25名教师入选广东省"扬帆计划"培养高层次人才项目。广州中医药大学高水平大学建设以来，学校全职引进后备人才3名、青年学者17名、杰出学者1名、柔性引进杏林讲座教授28名。新增国医大师1名、全国名中医3名、教育部科学技术委员会学部委员1名，还首次获得了国家自然科学基金海外及港澳学者合作研究基金项目青年（"海外杰青"）1名，引进了"珠江学者"4名，其中2016年有3名，是历年最多。东莞理工学院2015年9月以来，学校共引进243名高层次人才，其中院士6名、国家"杰青""长江学者""千人计划"以及海外杰出人才33名、学科领军人才22名，还有学科骨干、优秀青年博士188名，首批遴选校内18位教师进入学科领军、骨干人才特聘岗位，初步形成高水平理工科大学建设的人才高地。　　    
　　二、协同创新增活力
    近3年来，依托广东高校与地方政府、行业、企业共建的研究院、企业研发中心、新型研发机构、产学研基地、技术转移机构等各级各类科技服务平台，共承担企事业委托课题超过两万项，横向经费近60亿元，为企业解决了超过3万个技术难题，为企业带来直接和间接经济效益超过5000亿元。广东高校如南方科技大学、暨南大学、华南师范大学、佛山科学技术学院、东莞理工学院等的大批科研成果成功转化为现实生产力，成为集聚创新资源的新载体，推进产业转型升级的重要力量。
　　2015年4月，广东省印发《关于建设高水平大学的意见》，在全国率先启动高水平大学建设。两年来，广东全省在高水平大学建设、高水平理工科大学建设、省市共建高校建设、特色重点学科建设等方面新增投入近295亿元，其中省财政新增投入超过123亿元。经过两年多的建设，参建高校的学科实力和国际影响力显著提升。参建高校入围ESI（基本科学指标数据库）排名前1%的学科数明显增多，2015 年和2016 年分别增加5个和9个学科。同时，参建高校的高层次人才数量和质量也得到快速增长。截至2016底，参建高校新增国家级人才426人，新增省级人才350人。在自主创新能力建设方面，2016年参建高校承担国家自然科学基金项目1959个，增长8.8%，首次有8所参建高校立项数名列全国高校前100名；承担国家重点研发计划重点专项29个，总经费4.33亿元；获省应用型科技研发及重大科技成果转化专项99个，占全省总数的62%。近两年来，参建高校获广东省科学技术一、二等奖50项，占全省50%；获企事业单位横向经费19.68亿元。统计还显示，广东省高校科技成果转化的规模和效益不断提高。截至2016年，全省高校共有国家重点实验室、国家工程研究中心等国家级创新平台63个，省部级重点创新平台526个，分别比2011年增加29个和406个，增幅分别为85.3%和438.3%。全省高校共有各级各类科技服务平台1041个，2016年投入建设经费共45.46亿元。这些创新平台覆盖了广东省经济社会发展的许多关键领域，形成了多层次的平台体系，为广东高校开展产学研合作、支撑产业结构转型升级提供了强大的支撑。像暨南大学、华南师范大学、南方科技大学、广州中医药大学、广东海洋大学、广东工业大学、广州大学、广州医科大学、东莞理工学院、佛山科学技术学院等高校就受益匪浅，进步迅速。同时，广东省建设"双一流"大学也带动了周边诸如澳门城市大学等港澳高校的合作意向。
　　建设世界一流大学和一流学科，是要建设与中华民族伟大复兴、从大国迈向强国地位相称的世界级大学。国家是要通过世界一流大学建设使我国成为国际学术中心，而决不仅仅是使个别几所大学达到世界一流水平，而建设世界一流大学和一流学科的主要任务是加强人才队伍建设和提高自主创新能力。广东作为我国经济发展最为发达的地区，在建设有中国特色高等教育强国的过程中理应发挥引领者和先锋军的作用。相信在未来，广东地区将在国家的大力支持下，以更加宽广的胸怀海纳各国优秀人才，为世界科研领域做出独特的贡献。
　　欢迎海内外有意了解、申请各项人才计划的优秀学者与我们联系。我们将免费为您提供一对一贴心服务，帮助您对接广东地区高校，了解和申请广东省各类人才引进项目。如需帮助请与人才顾问联系（），更多详细内容请查询：
