雄安新区建设拉动钢材需求 不锈钢消费或将达40-60万吨
随着雄安新区的建设，基础设施建设以及房地产发展对大宗商品的需求形成拉动作用。国投安信期货有色版块研究员车红云认为，雄安新区的崛起即将拉开基建序幕，这将拉动对有色金属的需求。在工业品中，铜、锌都是基建中必不可少的原材料，除此之外，不锈钢的应用也会较为广泛，这将带动镍的需求。车红云表示，根据行业粗略测算，未来几年雄安新区建设将带动钢材领域新增消费约1400-2000万吨。根据不锈钢消费在钢材领域的消费占比，带动不锈钢消费约40-60万吨。
G7财长会指责美国钢铁进口限制
　　据外媒报道，在加拿大西部惠斯勒举行的七国集团（G7）财长和央行行长会议当地时间2日上午闭幕。加拿大公布主席总结，作为除美国外六国的意见指责美钢铁进口限制让G7的团结和协调"面临着危险"。其中要求美国向总统特朗普传达"关切和失望"。

    分析指出，G7会议后公布的文件对特定国家点名实属罕见。因贸易领域的对立激化而放弃发表联合声明，相关讨论将留待8日开幕的G7峰会。

    在主席总结中，就美国对日欧加启动钢铁和铝进口限制批评称"有损开放的贸易及全球经济的信赖"，并且表明了在峰会上提出"坚决的行动"，恢复推进自由且公平互惠的贸易协调的决心。

    主席总结认为全球经济强有力并预计今后也将继续增长，另一方面就警惕和继续监视伴随美国加息的部分新兴市场国家货币贬值达成了一致。此外还确认了在针对被担忧用于恐怖活动资金的虚拟货币加强监管以及网络攻击问题上的合作。考虑到贫富差距及儿童贫困问题，提出了制定使经济增长广泛惠及的政策。
本文章的著作权属于[我要不锈钢]，未经许可，不得进行转载、复制、抄袭、改编、摘抄等任何形式使用，违者必究。
突发！矿石、钢铁、焦炭等或将全部禁止汽运并改由铁路运送
　　生态环境部提出，2018年9月底前，山东、长三角地区沿海港口煤炭集疏港运输全部改由铁路，2019年底前，京津冀及周边、长三角地区沿海港口的矿石、钢铁、焦炭等大宗货物全部改由铁路运输，禁止汽运集疏港。目前计划是，至2020年，京津冀及周边地区"公转铁"货运量增长20%左右。也就是要从现在的不到8亿吨逐步提高10亿吨左右。
　　
　　此次协议签订后，中铁北京局将打造唐曹、水曹、迁曹、汉曹、唐呼5条铁路疏港通道，并开展钢铁企业专用线建设行动，铁总在唐山的管理体制改革也会全面落地，目标是今年内将曹妃甸港区铁路疏港矿石运量提升至1500万吨以上，到2019年提升至4000万吨以上，逐步实现全部"公转铁"。值得注意的是，除这一项目外，铁总已将全面增加铁路货运量作为重大战略任务，计划今年内全国铁路货运量同比增加两亿吨。
　　
　　"公转铁"政治指导属性强，国有钢厂会带头执行。运输效率会受到影响，成本也相应会提升。具体来说，之前运输一直以汽运为主，从港口卸货直接运输到钢厂，"公转铁"若全面执行，铁路运输到站后转汽运，时间成本和人力成本都会有所上升。总的来说，"公转铁"对于焦煤，普碳行业影响较大，其物流、生产排货、生产数量等都会受到影响，不锈钢对于煤炭矿石用量比较小且不锈钢沿海的工厂都配有传送带，因此对于不锈钢行业来说影响不大。
　　
　　在煤炭低成本竞争以及用户市场不断萎缩的情况下，发煤企业对物流成本非常关注。年初，煤炭市场形势不乐观，北方港口煤炭交易价格保持低位，煤炭企业盈利微薄甚至亏损经营，生产经营困难，山西、陕西等地纷纷出台减负政策，在一定程度上降低了煤炭汽运成本预计此方案将于9月21日开始执行，预计今年后几个月，将有2000万吨左右的汽运煤回归到铁路运输，水陆联运煤炭运输形势将趋好，大秦线配套港口吞吐量将有小幅增量。
青山不锈钢精密带"入驻"苹果手机
     近期，青山钢铁旗下的青拓集团又从上海实达获得了批量不锈钢精密带订单。从2016年底青拓集团试制不锈钢精密带成功以来，经上海实达加工生产的青山不锈钢超薄精密带，源源不断地应用于高端精密电子行业，并成功"入驻"苹果手机。
     青拓集团依靠青拓研究院，通过对炉料的严格把关、工艺的优化及严格执行、技术人员及一线操作员工的相互配合，将钢水的纯净度优化到极致。
     2016年下半年，他们试生产的304HP产品，其精密压延性能、表面质量及焊接性能获得了用户的高度评价，生产的制品广泛用于苹果手机配件、电子冲压、通信、医疗及绿色能源行业的零部件制造。
     在后续的订单中，下游客户除了每月稳定采购青山的304HP钢种外，还试用青拓集团生产的日标SUS316L、美标S20100等钢种。
     这些产品加工后的成品完全可以满足客户的质量需求。
     超薄不锈钢精密带钢广泛应用于精密电子和通信行业，如苹果公司IPhone X手机就使用了0.07毫米厚的不锈钢配件，对不锈钢原料的表面质量及夹杂物指标要求极高。
     这种原料几乎不允许有任何影响使用的表面缺陷，尤其是对钢水的纯净度要求非常高。
     近两年来，青拓集团在产品一贯制质量设计以及冶炼、热轧、退火酸洗工艺优化方面开展了大量创新性工作，逐渐有一些大客户接受青山的产品，部分产品已经逐步进入高端市场。
青拓镍业不锈钢高速线材及配套项目一期工程竣工环境保护自主验收公示
　　据青拓集团官方消息，根据《中华人民共和国环境保护法》、《建设项目环境保护管理条例》、《关于发布〈建设项目竣工环境保护验收暂行办法〉的公告》（国环规环评〔2017〕4号）以及其他有关规定，于2018年5月12日自主开展了福建青拓镍业有限公司不锈钢高速线材及配套项目一期工程竣工环境保护验收，并完成《福建青拓镍业有限公司不锈钢高速线材及配套项目一期工程验收监测报告》的编制，现将监测报告予以公示，公示期为2018年5月28日－2018年6月25日（20个工作日）。 

　　福建青拓镍业有限公司不锈钢高速线材及配套项目一期工程于2016年4月开始动工建设，于2017年4月投入试生产阶段。建成1条产能为30万t/a不锈钢高速线材热连轧生产线和4条线材抛丸酸洗钝化配套生产，产品为30万吨不锈钢高速线材。

