主要工作人员介绍
总 导 演
郭 勇
毕业于东北财经大学。曾就读于北京电影学院美术系动画专业。自1998年从业以来一直致力于三维动画技术的研发与制作，是我国早期主流动漫奠基人之一，从事动漫创作近20年，拥有丰富的动漫产业经验和超前的发展理念，在中国动漫界有着极强的影响力，一直致力于推动中国动漫产业繁荣大发展，个人多次获得国内外大奖，并受到国家副主席李源潮接见 同时得到了重庆市委书记孙政才 陕西省委书记王儒林的高度评价。
主要发展历程
2000年，导演七一献礼片《长征》电视剧特技；
2001年导演《朝鲜战争》电视剧特技；
2002年著有《MAYA实用教程》一书；
2003年，在中央电视台动画制作部导演了大型三维动画片《NETIBEE》和短片《花之物语》；《滑板少年》电视特技；
2004年，导演了《精卫填海》电视剧特技；并策划、制作了中央电视台《动画城》栏目的整体包装。该项目赢得当年最佳栏目包装奖；策划了中央电视台第三部动画巨片《鲤鱼跳龙门》；
2004年底，为弘扬中华文化，打造中国品牌，他策划并创建了北京龙马世纪国际文化有限责任公司，短期内成为中国最好的原创三维动画制作公司和中国"英雄企业"。策划和制作了中国第一部高质量原创大型三维动画《精灵世纪》被国内外专家誉为"中国第一、世界一流"；
2005年，策划、制作了中央电视台《智慧树》；同年策划制作了电影实验片《山海经》取得了多项国内外大奖；
2006年，在完成新世纪集团动画项目《GUGO》同时，完成国内首部水幕电影《西游记》；
2007年，策划。制作了高清三维动画电影《丑丑鱼历险记》；同年，完成了104集西班牙动画加工项目《TORK》的制作；为培养数字艺术高端人才，促进中国动漫产业发展，郭勇积极组织动漫精英到东北各地主要城市大学开展"国际动画技术高峰论坛"学生如何与大型企业对接活动收到良好社会效果。
2008年，完成电视剧《封神榜》全部影视特技制作；同年，制作了刘德华设计的动画形象整体包装宣传，制作《ANDOX》高清动画宣传片、同名三维电影及一部大型动画长片；并完成奥运项目《福娃奥运漫游记》、《奥运ABC》各72集制作任务；
2009年，策划创建了"中影年年（北京）文化传媒有限公司"、"四平年年国际动画学校"；
2010年司自主投资大型原创三维动画《七星传奇》，不到一年时间就创作生产一部反映大东北冰天雪地文化的大型原创三维动画大片《七星传奇》，在央视综合一套《第一动画乐园》栏目中首播，该片参加了第十届国际动画学院奖，荣获"原创动画设计奖"、"产业贡献奖"、《葡萄》获得"最佳创意奖"。
2011年，6月在第七届长春国际动漫节中《七星传奇》荣获组委会：颁发的"特殊贡献奖"；并获吉林省最高文艺奖"第十届长白山文艺奖、作品奖"。 
2011-2016  中影年年（北京）文化传媒有限公司总导演 总制片人
陈升，动漫圈资深三维动画导演
现任中影年年创作总监、导演
负责中影年年《血色苍穹》作品的整体效果
2005年毕业于北京电影学院动画学院 
后攻读于北京电影学院MFA
动漫行业从业11年 
参与执导过大量长篇三维影视动画 
以及游戏美术把控 
在剧本构架、美术及镜头把控方面 
有着丰富的创作经验 
主要代表作品: 
《侠岚》  《画江湖之不良人》
目前全网点击量高达30亿次
开创了动漫网剧的新标杆！ 
总 编 剧
高阳，笔名：疯流财子，作家，编剧。
小说：
2006年开始网文创作。先后创作了一千二百万字的作品。其中《非常盗》《血刺青》《九翼》在繁体市场都取得不俗成绩。
《非常道》在2007年-2008年，在台湾繁体销售排行榜前十。
《血刺青》版权售与中影年年文化传媒（160W）。
2016年《千门八将》出版，一度在当当，亚马逊，京东图书销售榜排行第一。
千门八将已全版权售与海宁华丽视听影视文化有限公司，网络番剧与院线电影均在开发中（2400W）。
2018年即将出版的新书《外八行之长生诀》版权售与和风途古文化传媒有限公司（500W）。
2018年还有多部作品即将出版。
编剧：
2009年开始编剧创作。
2010年创作的《国脉风云》于吉林卫视播出，是吉林卫视当年度收视率第一。
2012年与慈文合作民国谍战戏《千谍》。
2014年创作的《渔岛怒潮》在山东卫视与安徽卫视播出，收视率超过1.0.为同期卫视档第一收视率。
2015年创作院线电影《封神之杨戬》签约上海麦浪影业。
2016年创作院线电影《昆仑密码》《诛仙》签约欢瑞世纪。
2016年创作电视剧《青鸾传》签约东阳欢乐文化传媒有限公司。
2016年，参与创作《金水桥边》（北京卫视）《我的老爸是奇葩》（北京卫视）播出的电视剧，在卫视都有不俗表现。
2017年创作《血色苍穹》3D动漫作品，在爱奇艺和B站同时上线，点击率破十亿，获得2017年度最佳动漫奖。
2017年创作IP改编网剧《龙图阁》签约无量影业有限公司。
2017年创作IP改编网剧《外八行之长生诀》签约和风途古文化传媒有限公司。
2017年创作院线电影《天蓬传》签约万达影业和时代星空影业。
2018年创作院线电影《长衫先生》签约岩上映画。
2018年创作IP改编网剧《解梦大师》签约云计划影业。


