我与海尔--
印度乙拉梅什：41岁那年海尔让他遇见未来

【蓝科技】闻澜

一个男人，如果没有更好的养家湖口的能力，或许他除了用内心的无奈面对现实，还会对生活失去绝望和信心。

尤其是当年印度经济过山车一般从波峰走向谷底，那动人心魄的一刻，乙拉梅什做为一个小人物记忆犹新。

这样的绝望发生在2011年。当年的印度GDP增长仅为6.64%，而在此前的2010年，印度GDP增长高达10.26%，2010年是自1961年（GDP增长3.72%）以来印度经济增长最快的一年。

但2010年似乎是昙花一现。当年印度高增长的背后，有巨大的隐忧。缺少持续增长的动力、工业并无起色，工资型收入就业比率印度仅为18%，而当年的中国就业比率达到了90%。

2011年印度经济很快被打回原形。所有人在2010年出现的曙光都黯淡了许多。乙拉梅什，这个41岁的印度男人也不例外。

这一年的印度浇灭了很多人的希望，但也让一部分人重燃希望。只是，这样的希望并不是来自于印度本身，而是来自于中国。

仅仅7年时间，在海尔平台上创业的乙拉梅什，就带领团队打破了在印度的历史记录：海尔印度冰箱工厂实现了利润盈亏平衡点，产能利用率达到100 %。对比2011年，产能提升接近3倍。


41岁时，他在海尔学会了以目标为导向

乙拉梅什的转折点发生在2011年。

距离孟买东南方约100公里，穆拉河与穆塔河的汇流处有一座古老的城市，叫做浦那。

2011年海尔在浦那设立了建筑面积仅3.6万平方米、设计产能30万台冰箱的工厂。彼时，很多印度人并不太熟悉海尔，乙拉梅什也是如此。

印度经济放缓，但生活还得继续。2011年乙拉梅什在海尔印度浦那工厂找到了一份新工作，担任生产经理，那一年他41岁。周围的朋友甚至诧异于他的选择，甚至给他泼冷水：不要加入海尔，那是一家中国的跨国公司，中国品牌在印度知名度不高，去那里没有未来，甚至对职业成长不利。

在整个国家经济回落时，个体意志极为脆弱。乙拉梅什开始变的犹豫，因为大家都认为中国的产品廉价而且没有生命力。

乙拉梅什决定去互联网寻找答案。当他看到海尔成为全球第一品牌，看到2010年海尔荣登美国《新闻周刊》评选的全球十大创新公司；蝉联全球白电销量第一；入选美国《商业周刊》"全球最具创新力企业50强"，成为唯一上榜的中国家电企业时，他感到了震憾，也认为自己的选择很正确。

乙拉梅什开始多渠道了解海尔的历史、企业文化和产品，他在海尔学到的第一课是目标导向。

刚刚进入印度市场的海尔，处于起步阶段，缺乏创新性工具、产能还没有达到目标要求。乙拉梅什意识到他会有巨大的空间，这里有足够大的舞台和资源来发掘他的潜力。

为了保障产能达标，乙拉梅什和他的团队决定从最基本的做起，比如6S改进、工人的操作技术等，根据岗位给每个人都提供了改善方案，来帮助他们提升工作效率。

通过不断解决问题、发现问题、提前预警，这样的互动方式极大改善了工艺流程、提升了交互价值。

乙拉梅什和所有人都学会了日清。通过日清，每个人都可以梳理自己的工作思路并且及时纠错。

回忆起当年的情形，乙拉梅什说，身体里有使不完的劲儿，源于在41岁那年突然遇到了海尔，让他看到了自己的未来。所以，他把自己融入到了海尔。

乙拉梅什的领导才能有了充分的体现。他组织大家一起学习海尔文化，包括员工、合作伙伴。他告诉合作伙伴，质量第一是海尔的基础，不断创新，用户驱动、全球化研发中心协同发展，是海尔全球化战略的基本轮廓。

没有人要求乙拉梅什以这种方式向合作伙伴真情告白，但他这么做，是因为看到了自己的希望，也看到了海尔的未来。



海尔，成为乙拉梅什和印度的新"标签"

海尔带给乙拉梅什的，除了一份让人羡慕的工作，还有家庭发生的巨大改变。

2011年，乙拉梅什入职海尔，当时的薪水超过别人至少10倍以上；时至今日，乙拉梅什早已进入印度中高收入群体。和同龄的很多人相比，乙拉梅什除了高收入以外，他的视野、职业规划，以及接触的人群，都是其他人望尘莫及的。

乙拉梅什的变化引起了很多猎头公司的关注。三年前，在任职海尔之前，他原来的公司向他抛出橄榄枝，并承诺给他们一定的职位和高薪；两年前，同样一家外资制造业试图将其招至麾下，许以高职高薪，但被他拒绝了。

"如果有机会重新选择，我还会选择海尔。这不仅仅是一份职业，海尔给了我思维模式的变化，看待问题的角度以及全球化的视野都有显著的变化。在海尔我学会了责权明晰，读懂了人单合一是重构的商业模式而不仅仅是生产模式的变化。在这里有挑战，但更让人的职业成长进入良性发展轨道。"乙拉梅什接受蓝科技采访时说。

乙拉梅什不断进步，海尔也在印度市场快速增长。海尔印度冰箱工厂实现了利润盈亏平衡点，产能利用率达到100 %。对比2011年，产能提升接近3倍，打破了在印度的历史记录。

未来三年，乙拉梅什认为海尔冰箱将会进入印度市场前三名。做为旁观者，他看到了海尔在印度市场巨大的进步和不断加大的品牌影响力；做为海尔人，他看到了内在的创新驱动着海尔的全球化。

八年时间，乙拉梅什从当初的生产经理成长为冰箱工厂小微的小微主。海尔成了他的标签，很多人羡慕他，包括当初给他泼冷水的朋友，如今再见面时，都认为他的选择是正确的。

人单合一，成就他是这里的CEO！

印度市场有其独特性。

比如购买家电需要分期付款，冰箱设计正好和中国相反，冷冻在上储藏在下；消费者喜欢鲜艳亮丽的颜色，所以，这更需要读懂印度市场。

对土生土长的乙拉梅什来说，了解印度、善于研究这是他的优势。在印度市场上，海尔同样需要可靠的质量来换取用户的口碑和认可。根据市场上的反馈，对产品不断迭代升级。

比如，BM不弯腰冰箱，让用户减少弯腰次数，上冷藏下冷冻的设计，这一改良效果很好，引起了印度消费者的兴趣，成为热销产品。

海尔成了乙拉梅什以及工人头顶上的光环。

"我们的质量工程师Seema Tiwori曾跟我分享说，有一次她去医院看病，当时她穿着海尔的工作服，医院里一位工作人员看到她很高兴地说：'哇，你在海尔工作！我家里有一台海尔的BM冰箱，非常好！'那一刻，她真正感到，作为海尔员工，是值得骄傲的。"每每分享这个故事时，乙拉梅什人性的善良和光辉，以及对海尔的感谢都写在了他的眼睛里。

时间都去哪儿了？乙拉梅什总是有这样的感慨。从2011年到2017年，对他来说时间似乎是静止的。仅仅七年时间，他认识的海尔又发生了巨变：连续九年全球白电销量第一、海尔自有品牌渗透到全球160多个国家、全球设立十大研发中心；并购GEA、引领全球高端品牌，这一系列的变化，让他庆幸自己当初的选择，也庆幸自己的坚持。

所以，他从不觉得自己有变化。只有当和亲朋好友谈起年龄时，他才觉得自己接近天命之年。
改变的是容颜，不曾改变的是信念和执著。"人单合一"带给乙拉梅什的收获，除了生产模式的颠覆以外，还让他有了给自己当CEO的"野心"

"印度企业传统的管理方式，是执行和服务，缺少创造性，我们被领导、被安排而束缚了手脚，缺乏对市场和用户的关注度。而现在海尔给了我们这样的机会，我们不再为领导服务，而是为用户服务。这也是印度海尔公司发生改变的根本原因。"乙拉梅什谈起这样的改变，流露出一种坦诚。

11年前，海尔在浦那工厂里种下一颗阿育王树，那时的海尔就如同一粒种子，和这棵小树一起成长。11年后这棵小树长成了大树，海尔工厂变成了海尔工业园，建筑面积17.5万平方米，年产能达到380万台。

在这片熟悉的土地上，茁壮成长的不仅有阿育王树，还有印度海尔的诸多创客和乙拉梅什。每每站在工业园内，乙拉梅什都觉得自己还是41岁，永远充满激情、充满张力。

他不想变老，他想和海尔一起永远年轻！



