品质的诞生源于对细节的坚守，品牌的传承有赖于技术的支持以及精神的培养。2016年的全国两会上，李克强总理在政府工作报告中第一次提出"精益求精的工匠精神"这一概念，这是从国家层面提出的概念，体现出对"工匠精神"的重视与关注。工匠精神从2016年的提出，到2017年的大力弘扬，无不说明工匠精神的重要性，在职业精神育领域更应该渗透工匠精神，但工匠精神在专业学科教学相关领域研究薄弱，影响了课程教学的质量，也使得职业精神塑造不足，行业实际需求与职业教育培养相脱离。目前，旅行业蓬勃发展，对于酒店类人才的需求日益加剧，但学生的专业意识不强，酒店专业需要工匠精神，课程教学更需要工匠精神。基于这样的背景，本研究首先利用文献分析法研究工匠精神的内涵、特点，综合《饭店服务与管理》课程的专业职业能力培养要求，探寻工匠精神与职业能力与精神培养方面的契合点。通过对教师、学生两类群体的问卷调查，得出《饭店服务与管理》教学中存在职校生缺乏专业理论学习兴趣，专业实践与理论学习脱钩，专业定位和发展规划不明确等问题，经过个别访谈及调查，我们发现产生问题的原因主要存在于学生自身、教师及学校三方面。针对原因分析，本研究从学生个人、教学渗透及学校培养三方面，构建了中职《饭店服务与管理》工匠精神培养的策略体系：一是学生在课程学习中养成良好的学习习惯，带动职业习惯的培养，激发学习情趣，培养职业认同感；二是教师身体力行，重视言传身教；做到及时更新教学理念，促进课堂教学的创新；实施赞美教育，在教学中渗透德育，培养职业道德；教学上开展始业教育，树立工匠精神培养理念；强化顶岗实习与课程训练，促进职业发展延伸；三是校园建设中开展"工匠精神"校园文化建设；深化人才培养模式改革，让学生知行合一；培育"工匠精神"师资队伍；利用校企合作，实践"工匠精神"教育；构建校园中企业文化环境，促进职业素养的养成。
