思力科旗下中传物联网产业研究院与中国移动集团物联网公司就通信模组和智慧城市解决达成合作意向
　　1月9日，沃尔顿链项目总监林和瑞到中国移动集团物联网公司（中国移动通信集团公司出资成立的全资子公司）洽谈合作。
　　作为中国物联网产业领先的企业之一，中移物联网公司围绕"物联网业务服务的支撑者、专用模组和芯片的提供者、物联网专用产品的推动者"的战略定位，设计生产物联网专用模组和芯片，致力于推广物联网解决方案，向社会提供更加优质的物联网技术、产品及服务。
　　
     中移物联网基地
　　本次林和瑞先生代表中传物联网产业研究院与中移物联网有限公司洽谈合作，受到该公司解决方案总监张总和智能模组总监孙总的热情接待。中传物联网产业研究院正在全国建立物联网产业平台，双方确定在通信模组上合作研发，在智慧城市解决方案上优势互补，共同推广。
　　
     林和瑞与中移物联网有限公司解决方案总监张总（右）和智能模组总监孙总（左）
　　在过去的2017年中，沃尔顿链项目成果昭然，而今已然进入商业化应用落地的关键时期。在新的一年里，沃尔顿及其思力科旗下成员公司，都将积极拓展业务关系，为沃尔顿链商业生态应用在全球全覆盖打好坚实的基础，开创价值物联网的新纪元!

