　　根据中国重要报纸全文数据库统计，2000年1月-2017年12月，中国主要报纸中涉及中俄关系的文章共计1670篇。其中报道篇数最多的是《人民日报》、《光明日报》。《人民日报》、《光明日报》都是我国历史悠久的国家级大报，且各有不同的报道侧重点，在我国报界有着举足轻重的地位和作用。
　　　本文选择《人民日报》和《光明日报》作为研究对象，是由以下的特点决定的： 
　　　《人民日报》是中共中央党委机关报，创刊于1948年，是中国发行量最大的综合性报纸。33 人民日报作为党和政府的喉舌，作为中国对外文化交流的重要窗口，作为展现蓬勃发展社会主义新中国的舞台，人民日报积极宣传党和政府的政策主张，记录中国社会的变化，报道中国正在发生的变革。34 《人民日报》是中国共产党中央委员会机关报，也是中国的第一大报。1948年6月15日，《晋察冀日报》和晋冀鲁豫《人民日报》合并，形成中共华北局机关报--《人民日报》。合并后形成的新机关报在河北省平山县里庄创刊，毛泽东亲笔题写报头。经过六十多年的发展，今天的《人民日报》成长为一份权威、严肃的综合性日报。
　　　《人民日报》为推进中国社会主义现代化建设和促进世界和平与发展，发挥了重要的、不可替代的作用，受到了党和政府的高度肯定，得到了中国亿万民众的充分信赖和国际社会的普遍重视，独具影响力。作为国家权威报纸的《人民日报》，一直是我国国际传播的主要力量。由于其权威性和政治性，在《人民日报》上的中俄关系不仅是中国外交政策的一面镜子，更左右着中俄两国国际关系的发展。但是，由于各种各样的原因，《人民日报》和其他国家国内的权威报纸存在着较明显的传播不平衡现象。在当前的中俄关系下，我们很有必要对《人民日报》上中俄关系的构建做一次全面、坦率的检视和分析。研究传播发展的内容和方式就不能忽略本国的需要和媒介表现，一国新闻媒介是否进步不能仅从表面数字和外在形象来衡量，真正的发展要考虑到新闻媒体对社会的影响力是什么，对发展的贡献是什么。检讨媒介现状，探究问题的根源，试拟改进的方法，从而间接回答上面的问题。
　　　总之，从中俄关系这个角度来看，以《人民日报》为研究对象的为数很少；从研究方法上，运用内容分析等实证方法的还缺乏足够的系统性、科学性。可以说，全面运用实证分析法，对《人民日报》中中俄关系的研究几乎是空白。 因此，我们很有必要对《人民日报》中涉及中俄关系报道的内容做一次系统的检视与分析，尽可能地真实、全面地把握媒介的中俄关系的现状。因为，许多社会问题解决，社会关系的调整常可以从有目的有计划地调整大众传播内容开始。对媒介内容进行分析是一种反馈，可以为传受双方提供回顾、总结和反思的机会。正如本文之前谈到的，缺乏充分和有效的信息传出，是中国涉及中俄关系报道面临的重大问题，主要应解决如何报道中俄关系来配合国家调整国际关系的需要。在这方面，主流媒体应该是主力，因为相较于其他媒体，它的发行范围更广，影响力更大，更具有引导舆论的作用。2000年至2017年12月，《人民日报》中有关中俄关系的文章共计616篇，占中国主要报纸的44.25%。这个数据足以说明，《人民日报》 играет  роль в процессе  информации о 中俄关系。
　　《光明日报》是中宣部直接领导的大型的、全国性的官方新闻媒体之一，创刊于1949年6月16日，是一份综合性日报。《光明日报》是一份以知识分子为目标受众的报纸，受众主要分布在政府机关、企事业单位以及高校等。《光明日报》是中共中央机关报之一，是由中宣部直接领导的大型、全国性的官方新闻媒体之一，中央宣传部代管的中央党报。《光明日报》属于光明日报报业集团，创刊于1949年6月16日，最初是由中国民主同盟主办。《光明日报》是在我国经过了30年的解放运动，特别是3年的解放战争，打垮了帝国主义侵略势力，推翻了国民党的政治，取得了中国人民民主革命胜利创刊背景。在建国的前夕，《光明日报》诞生了。 光明日报是中共中央主办的立足知识界、面向社会的全国性、综合性党报，是党和政府联系知识分子的纽带和桥梁，是广大知识分子的精神家园。毛泽东、周恩来、朱德等都曾为《光明日报》创刊题词。
　　　光明日报以其博大精深的人文内涵、敏捷权威的报道风格和高雅清新的个性品位，赢得了海内外广大读者的青睐。改革开放时，光明日报把握正确导向，努力开拓，保持着积极、进取的发展势头，服务于社会主义经济建设，贴近现实与生活，贴近读者，风貌一新。光明日报在报道内容和版面安排上不断改革出新，体现了本报强烈的时代感和清新活泼的生活气息，受到社会各界的一致好评。
2010年4月27日，《光明日报》入围"文化遗产保护媒体宣传奖"。2018年03月，《光明日报》获得第三届全国"百强报纸"。35 
　　　　《光明日报》读者层次高，主要分布在政府机关、企事业单位、国办高校等。其办报目的是最广泛的团结全国人民及各民主党派爱国人士，建设民主新中国。《光明日报》创刊第一号头版上刊有毛泽东为本报的题词"团结起来，光明在望，庆祝光明日报出版"，朱德题词是"民主光明"。并于以后数日内连续刊登董必武、叶剑英等国家领导人及各界知名人士的题词，由此可见，《光明日报》创办的重要性。2000年至2017年12月，《光明日报》中有关中俄关系的文章共计90篇，占中国主要报纸的6.47%。
　　　 在中国媒体的对外传播中，对中俄关系的报道是一个不能回避的热点问题。在目前的对中俄关系报道中，至少还有两个问题需要解决，即信息输入和信息输出。在信息输入方面，《人民日报》以其绝对性的优势过滤中俄关系报道，承担了中国主流媒体对中俄关系报道的把关人角色。在信息输出中，《人民日报》已经成为俄罗斯乃至世界了解中国的一个窗口，输出的内容对塑造国家形象的作用至关重要。
许多社会问题解决，社会关系的调整常可以从有目的有计划地调整大众传播内容开始。对媒介内容进行分析是一种反馈，可以为传受双方提供回顾、总结和反思的机会，因此我们很有必要对《人民日报》和《光明日报》报道的内容进行一次总结与分析。

