长飞公司亮相2017中东迪拜通信技术及电子产品展
2017-10-12 YOFC 长飞


10月8日，中东第一大、全球排名前三的2017中东迪拜通信技术及电子产品展（GITEX 2017），在阿联酋迪拜世界贸易中心盛大开幕。本次展会吸引了全球的网络通信设备制造商和专业人士前来观展，聚集了来自全球70多个国家的4100余家参展商。在为期5天的展会期间，参展商们带着最新的IT技术和未来战略规划，共同迎接了近15万的观展者。




在这个展示全球通信与信息技术创新力的舞台，长飞光纤光缆股份有限公司（以下简称"长飞公司"，股票代码：6869.HK）携光纤光缆系列产品及系统解决方案盛装亮相，引起广泛关注，吸引了中东地区各运营商和众多企业前来参观、洽谈。参观客户对长飞公司展出的产品十分感兴趣，围绕展示内容与长飞现场讲解人员进行了深入交流。




长飞公司此次展示的远贝(r)超强超低衰减大有效面积光纤、超贝(r)宽带OM5弯曲不敏感多模光纤，体现了长飞公司在光纤技术方面国际领先的强大实力；全系列室外光缆、隐形光缆、馈线电缆、微管微缆等，满足了客户对各种型号光缆的不同需求。此外，长飞公司还展出了有源光缆、数据中心解决方案、FTTx解决方案等，都吸引了观展者们的驻足询问，充分显示了长飞公司在消费电子、智慧联接等领域的全新突破。




本次GITEX之行，是长飞公司积极响应国家"一带一路"倡议、加快推进全球产业布局和品牌国际化的实际行动。目前，长飞已设立了26个海外办事处，产品远销全球60多个国家和地区。未来，长飞公司将在国际市场的开拓上持续发力，深化与客户在多种产品及服务的广泛合作，助力新时代丝绸之路的光纤通信建设。



