宝钢德盛带钢厂顺利试轧Q195碳钢
　　宝钢德盛带钢厂于4月10日下午成功轧出28卷规格为2.7*1015mm的Q195碳钢。钢卷板型良好，卷取整齐，表面质量良好，这标志着带钢厂此次试轧成功。

　　自公司研究决定将启动碳钢生产以来，带钢厂就转碳钢生产所需的人员、原料、设备状态、工器具等相关条件做了系统梳理和汇总。并按照"三同时"的管理要求完成安全评价，对参与碳钢生产相关岗位人员进行了岗位安全培训，同时对高压除磷、粗轧后精轧前除磷、层流冷却等碳钢生产设备功能进行了恢复。

　　此次成功轧出Q195碳钢也意味着带钢厂将为提高公司产品竞争力、优化升级产品结构和拓展商品坯市场再加筹码。
青山集团进军动力电池行业！
近日，浙江省扩大有效投资重大项目(温州)集中开工仪式在瑞浦能源动力电池储能项目现场成功举行。这家新近成立的瑞浦能源有限司系青山钢铁董事局麾下上海鼎信投资集团子公司瑞思拓（上海）不锈钢管有限公司投资设立。

　　瑞浦能源动力电池储能项目采用当前动力及储能锂离子电池产业化最新工艺技术，结合智能制造相关技术，致力于建设国内自动化、信息化程度处于行业领先地位的智能制造动力及储能电池生产线，打造国内研发水平最高的动力电池技术中心，努力实现技术领先、能满足大规模生产要求的高端动力及储能锂离子电池及系统智能化的目标。

　　一直专注于不锈钢产业的青山钢铁为何切入动力电池产业？其实，电池领域本身也是强大的镍消费领域，现在随着新能源企业的兴起，三原电池对镍的需求强大，所以青山这进军电池领域也就不算跨界了。
2020年实现全行业人均年产钢达到1000吨以上
　　发展高端精品钢材方面，加快发展3D打印金属材料、高纯氧化钒系列、航空航天合金材料、钒功能材料等冶金新材料；进一步提高高端汽车板、家电板等质量水平和市场占有率，力争达到国内领先水平；加快开发能源用钢、海洋工程用钢、铁路用钢等高端产品；继续推进钢铁产品替代进口计划。

    延伸钢铁产业链条方面，加快钢铁企业向装备制造、金属制品、建筑用钢结构等下游产业延伸，建立钢结构配件配送中心，生产加工标准化钢结构配件，进一步拓宽钢结构产品种类。

    提升创新能力方面，鼓励企业加大研发投入，力争实现全省钢铁企业普遍建立研发机构，加快关键共性技术研究。

    开展智能制造方面，按照"一企一策"指导企业制定两化深度融合提升计划(方案)，全面推进互联网、大数据、人工智能和钢铁工业的深度融合，推进生产方式的定制化、柔性化、绿色化、网络化和智能化。在劳动强度大、作业环境差、安全风险高、工艺要求严的关键岗位，推广使用工业机器人，提高劳动生产率，到2020年实现全行业人均年产钢达到1000吨以上。

    推动绿色发展方面，推广清洁生产方式，开展清洁生产审核，坚持源头控制和末端治理相结合，降低污染物排放总量和浓度。推进能源系统和水系统集成优化，加快能源管理中心建设，推广先进、适用节能减排技术，开展社会废弃物资源化利用。

