用户移动过程会经过多个EN的覆盖范围，频繁引发handover。对于handover过程中用户脱离连接的EN，EN缓存的内容实际上未被使用，在一定程度上降低了缓存利用率；而新建立连接的EN重新下载用户所需内容，实际上增大了用户下载数据过程中的延时。缓存利用率反映了缓存设计的有效性，而用户下载数据过程中延时则决定了用户实际体验，所以设计适应于用户移动性的缓存方案，保证用户在切换过程中不仅能下载到实际需要的内容，并降低获取延时，是亟需解决的难题。为了解决这个问题，已有研究提出了分块缓存的方案， 不仅可以进一步节省缓存资源，而且确保在足够短的时间就能获取到需要的内容，从而降低延时。
文献ppc给出的方案也是基于流行度的块缓存方案，没有考虑必须按照一定的顺序进行内容块下载，不适用于无线网络存在掉包的情况。文献MAP考虑了顺序问题，但是随着节点增多，会出现预测不准确的问题。
给出了多层缓存架构模型，事先将流行的内容缓存到上层节点可以节省缓存方案时间开销
同时高流行度文件可以根据无线信道连接速度，自动进行分块大小设置，灵活性更好；边缘节点分块存储可进一步减少边缘缓存的空间占用率，便于节点快速更新。
提出的ACBC算法，算法效率高，并加入了反馈补偿机制，解决了miss chunk带来的用户体验不好的问题。

