　　我叫蔡国苏，是深圳市天行健教育的一名青少年（学生）培训师。我拥有社会工作师以及心理咨询师从业资格，从事着喜爱的青少年团体辅导工作。我们机构在北京大学附属中学连续6年开展"学长团领袖素质"以及"高考助推"培训项目。李秋池同学开始是作为北大附中的学生（那年他刚上高二）接触我们，其后一直担任"助教"（志愿者），活跃在学长团以及高考助推的活动中。
　　我因这两个活动与李秋池同学结缘，并交往至今。他是一个非常热情、幽默、机敏聪慧、待人温和宽厚、富有领袖魅力的同学。我十分欣赏他，所以在得知他邀请我为他写推荐信时，内心非常高兴，并十分支持他申请贵校社会工作硕士项目。
　　在我们为北大附中开展这两个项目的几年时间里，有过很多的助教，但秋池是其中很突出的一个。连续六年，他都保持热情，为母校的学弟学妹们的成长付出，即使在高中毕业之后远赴千里之外的南京读大学之后还依然定期回来。他还是个幽默的人，每次他在场时都让所有人心情愉悦。在一次活动中，为了活跃气氛，他模仿金鱼的扮相，让所有人印象深刻，成为了那场活动的标志动作。
　　他还是一个非常温暖的人。在高考助推的活动中，他连续好几年陪伴数届学弟学妹。高三学习繁忙而紧张，很多人因此而焦虑。秋池每年都坚持陪伴他所带领的小组的学弟学妹一起度过这充满压力的一年，耐心地帮助他们疏解负面情绪。
　　是金子都会闪闪发光的。在逐梦的路上，我看到秋池的努力与汗水，祝福他能够梦想成真。因此，我向贵校的社会工作硕士项目推荐李秋池，希望他可以成为一名更加专业的社会工作者，陪伴更多有需要的人一同成长。

