城联科技(沃尔顿链中国技术支持方思力科集团旗下成员企业)荣获2017全球物联网峰会杰出产品奖

2017全球物联网峰会是在上海首次举办的全球规格物联网盛会，拥有众多国内外行业组织、国外驻华机构、行业重量级企业、业界泰斗参与。先进技术、系统解决方案、应用案例等集中亮相，展示了当今物联网发展的重大成就。

厦门城联科技有限公司(沃尔顿链中国技术支持方思力科集团旗下成员企业)凭借"基于NB、北斗技术的智慧环卫管理系统"获得杰出产品奖，一同获奖的还有华为技术有限公司（物联之星奖）、爱立信（中国）通信有限公司（卓越方案奖）、上海复旦微电子集团股份有限公司（杰出产品奖）等国内外知名企业。

"2017全球物联网峰会系列奖项" 由超过20家国内外物联网行业组织及多国领馆商务部门共同认定，极具商业价值。既有实现核心技术突破的物联网底层通信关键技术，又有自主创新研发的物联网解决方案，大大推动了物联网技术的应用和推广。

城联科技本次荣获"杰出产品奖"的"基于NB、北斗技术的智慧环卫管理系统"是自主创新研发的环卫管理升级模式体系。通过融合互联网、物联网、北斗定位技术、GIS、NB-IoT和移动通信网络等信息技术，改变传统环卫"人多、面广、事杂"重度依赖人力监管的模式，有效帮助城市环卫保洁由传统的人工清扫方式快速向自动化作业升级。由粗放式清扫到精细化保洁转变，充分实现环卫管理的"四化": 监管精细化、处置实时化、管理地图化、系统集成化。城联智慧环卫系统创新性的导入基于北斗定位技术的"环卫智能手表"、自主专利技术的"智能垃圾桶管家"和" 超低功耗多路距离探测装置"等先进技术和设备，为各级环卫管理元素配备对应感知设备、智能终端、系统平台等，形成人、事、物多元信息互联互通的智慧物联网络，大大提升了环卫行业的管理和作业效率，有力辅助政府部门顺利推行环卫市场化、形成环卫大数据、消除信息孤岛。

附：2017全球物联网峰会获奖名单



