    ( 推荐职位：人事总务主管 )
综合概述：
* 10年企业人力行政管理工作经验。
* 有为企业制定了（公司管理制度手册与工作流程）以及企业各个部门管理制度、绩效考核制度、薪酬管理制度等相关管理制度经验；
* 良好的沟通能力，有日语基础。

个人信息：	
姓    名：唐小力
性    别：女
出生日期：1982/08/08
婚育状况：已婚已育
籍    贯：重庆
现居城市：重庆璧山

工作经历： 
2017/ 01至今                                   重庆沃辛顿实业有限公司
* 职    位：综合部部长     
* 汇报对象：总经理
* 下属情况：5人
工作职责：
> 配合总经理做好十几个子公司的人力资源需求供给分析，组织编制各子公司年度人力资源需求计划及招聘计划；
> 组织各子公司高中基层员工的招聘管理工作，经总经理审批后组织录用；
> 根据公司统一的绩效考核管理办法，开展各子公司的员工绩效考核；
> 严格执行公司统一的薪酬管理制度，实施权限范围内的薪酬计算和薪酬发放工作；
> 组织各子公司的日常劳动关系管理，处理劳动纠纷、员工社会报销缴纳及增减变更、新子公司新参保缴纳办理、日常考勤、用工合同签定、核算工资等人事管理工作；
> 协助总经理进行重大节日、宣传活动的筹备、组织工作；
> 负责各子公司的重要性商务接待及商务接待场所关系的建立和维护工作；
> 组织各子公司营业执照、运输许可证、食品药品许可证、人力资源许可证、劳务派遣许可证、流通许可证、危险化学品许可证、烟草许可证、组织机构代码证等资信管理和与相关政府部门关系的建立维护工作；
> 组织各子公司行政类物资的采购及日常消耗管理；
> 负责各子公司的车辆调配管理，油卡费分配、组织车辆的维护、年审、保险费缴纳、车辆档案及驾驶员管理工作；
> 配合总经理做好各子公司对外各类招标项目文件、合作合同协议等起草及管理；
> 对重庆部分区域政府部门、事业机关单位的办事流程熟悉。

2014/ 08 -2017/01                         地利集团贵阳地利绿万家超市有限公司 
* 职    位：人力资源经理     
* 汇报对象：总经理
* 下属情况：5人
工作职责和业绩：
> 组织制定、执行、监督公司人事管理制度；
> 协助各部门/门店做好相应的岗位职责，并根据公司职位调整需要进行相应的变更，保证岗位职责与实际相符；
> 评价职位描述，做出最佳薪酬标准评定；・
> 根据部门人员需求情况，提出内部人员调配方案（包括人员内部调入和调出）， 经上级领导审批后实施，促进人员的优化配置；
> 制定招聘计划、招聘程序，进行初步的面试与筛选，做好各部门/门店间的协调工作等；
> 根据公司对绩效管理的要求，并对各部门/门店绩效评价过程进行监督控制，及时解决其中出现的问题，使绩效评价体系能够落到实处；
> 制定薪酬政策和晋升政策，组织提薪评审和晋升评审，制定公司福利政策，申报及办理失业动态监测数据、五险一金及意外保险和福利；
> 制定并实施公司各项招聘计划，完成招聘目标；
> 制定并实施公司各项培训计划，达到所拟订的培训目标；
> 配合总经理及人力资源总监做好各种职系人员发展体系的建立，做好人员发展的日常管理工作；
> 制定公司年度人力成本预算； 
> 每月完成工资核算、集团各项工作汇报等。

2009/ 12-2012/09                               贵州秋虎科技有限公司
* 职    位：人事行政/总经理助理     
* 汇报对象：总经理
工作职责：
> 根据公司发展战略,组织制定人力资源战略规划.参与公司重大人事决策；
> 负责收集有关人事、招聘、培训、考核、薪酬等方面的信息；
> 定期组织收集员工想法和建议,负责受理、调查员工申诉或投诉；
> 根据公司的情况、组织制定公司招聘制度、培训制度、薪酬考核制度、人事档案管理制度、员工手册等规章制度、实施细则和工作程序,并予以实施；
> 负责工作分析、岗位设置、岗位说明书与定岗定编工作等；
> 负责新员工培训以及负责组织、安排员工在岗培训等相关工作；
> 负责每月工资报表的编制；
> 协助公司总经理建立健全的公司各项管理制度；
> 员工后勤总务工作；
> 负责草拟公司对外对内各类办公文件(对外公文、函件、内部各类文案的拟定)；
> 公司电子文档及实物管理制度；
> 监督执行公司管理制度 ;
> 负责公司对外接待安排工作；
> 监督市场及财务相关管理工作。
工作业绩：
> 在担任执行经理期间,为公司建立了薪资体系、考核体系;(该体系运用至今)；
> 对当时的薪资缺乏激励的缺点做出了大胆的改革。
离职原因：

2008/ 07-2009/01                               红星美凯龙重庆分公司
* 职    位：人事主管 
工作职责：
> 定期组织收集有关人事招聘、培训、考核、薪酬等方面的信息,为公司重大人事决策提供信息支持；
> 根据公司的情况,组织制定公司用工制度、人事管理制度、劳动工资制度、人事档案管理制度、员工手册、培训大纲规章制度、实施细则和人事部工作程序、并组织实施；
> 在公司内外寻找和发现公司所需要的人才,并及时向公司有关部门推荐；
> 负责组织招聘工作,并参与对应聘者的面试筛选；
> 负责公司员工的岗位调动,离职工作办理；
> 负责制定公司员工的培训和发展计划,组织安排好员工的培训工作；
> 负责公司员工的考核,并对考核结果做出评估；
> 负责员工工资的审核工作,负责员工的考勤监督工作；
> 负责员工的保险审批等相关工作；
> 负责员工各类合同的审批工作；
> 进行人事档案的归档保管工作等等。
工作业绩：
> 运用较强的执行力和沟通协调能力,及时化解员工之间、个体与部门之间的矛盾;同时在处理矛盾中做通了矛盾双方的思想工作的同时又坚守了公司的规章制度；
> 在执行公司管理制度时,履行自己岗位应该履行的职责,对违反公司制度的行为及时制止并上报；
> 因工作踏实认真，从而获得晋升，成为HR主管。

教育经历：
2017/09- 2020/07         重庆工商大学        人力资源        本科（自考在读）
2006/09- 2008/07         黑龙江外国语学院    日语语言文学     本科

薪酬信息： 
> 目前薪资：30万/年  税前人民币
> 期望薪资：面议
                                         中国西南地区领先的中高级人才招聘机构

Office: 86-23-86729355
Email: helen.jiang@match-job.net
Address：重庆市江北区观音桥协信中心C座1103

