关于3月6日机器人发布会的主信息：

 

发布会主题：海尔智慧家庭-服务机器人，让家更完美。

1.布局服务机器人产业的战略背景/海尔为什么进军机器人产业：

　　布局服务机器人是海尔智慧家庭战略的重要支撑。海尔智慧家庭是海尔在物联网时代引领引爆的战略发展方向，而智慧家庭的的愿景是为用户定制美好生活，也就是为用户提供一站式全场景生态解决方案，让用户享受便捷、健康、安全、舒适的生活体验。
　　海尔布局服务机器人产业可以丰富海尔全产品生态，提升海尔产品的人机交互体验，增加物理操作及连接，让海尔智慧家庭的解决方案更完美，让家更完美。
　　海尔布局服务机器人行业未来的发展轨迹遵循三个规律。第一在需求方面：从解决人做不了的事情→到解决人做不好的事情→到解决人不愿做的事情；第二在技术/功能方面：从单一专用 → 通用复杂；市场方面：To B 商用→ To B&C商用家用。
　　在遵循行业发展规律的前提下，海尔未来主要对服务机器人的交互性、操作性及移动性三个领域进行布局，验证、迭代智慧家庭机器人的场景及体验，捕捉在尽可能可以商业化的机会。
　　为此，海尔智慧家庭-服务机器人的发展目标是5年内使海尔服务机器人发展成为独立产业，成为国内行业的标杆。

   
2.海尔布局服务机器人产业的优势/海尔有何优势推动服务机器人产业建设：

　　海尔是全球白电第一品牌（此处援引欧睿国际2018年1月1日公布数据，需在文中加入脚注），在全球拥有10亿用户，有着包括上下游合作方、销售渠道、用户基础等多项得天独厚的优势。除此之外，海尔智慧家庭三大平台有能力推动服务机器人产业的加速发展：第一，通过社群交互联动线上、线下、微店实现物联网销售的顺逛平台，为服务机器人行业赋予全方位服务市场的渗透能力；第二，U+平台，可以实时处理各类数据，为服务机器人赋予智能决策的能力；第三，智能成套平台，通过海尔智慧成套产品的用户渗透为服务机器人赋予更多场景融入的能力

3.PEPPER机器人的引入意味着什么，海尔服务机器人产业的意义是什么？
　　PEPPER是日本软银（soft bank）推出的智慧机器人产品，目前已经在包括日本、美国在内的多个国家和地区上市。海尔服务机器人产业率先与日本软银pepper机器人合作，将智慧机器人与海尔全产业链的生态圈相融合，后续海尔还将与更多世界领先的智慧机器人合作推出更完善的智慧家庭生活体验。
　　服务机器人是海尔智慧家庭战略的自然延伸和有效补充，海尔将长期、持续的完善围绕智慧家庭的服务机器人产业布局，并且秉承海尔一贯的合作共赢理念，开放的与行业、产业链条上的各方资源及环节协同发展，共同推动服务机器人行业的加速发展
