　　阿拉善地区深居内陆、大漠纵横，其恶劣的气候条件和脆弱的生态环境长久以来影响着当地农牧民的生活质量。在经过生态移民工程的实施之后，饱受风沙和缺水之苦的农牧民被统一搬迁至新的移民安置区，重新建设家园，成为了新时代下的生态移民。生态移安置区（城镇）的发展和建设与我国的城镇化进程和城乡一体化建设是紧密相关的。在城乡一体化和新型城镇化的背景之下，做好城乡统筹，实现生态移民型城镇的城乡一体化快速发展，不仅仅是一项保障当地居民生产生活安全的民生工程，更是加速推动城镇化进程和城乡经济发展的重大举措。
　　文章总共分为六个章节，首先对研究背景及相关理论基础与案例进行分析；其次，对生态移民的分布和类型以及阿拉善地区的发展概况、生态移民发展历程进行了梳理和分析；再以阿拉善盟嘉尔嘎勒赛汉镇生态移民安置区的发展与建设作为典型案例，从空间布局特征、空间发展评价、社会历史条件、经济产业发展、城乡发展动力机制、生态移民的发展诉求几个方面进行分析，总结研究生态移民在搬迁安置后在生产生活方面所遇到的问题以及发展需求；最后，通过具体的规划设计从城市空间布局、新型农村社区以及具体的城市设计对生态移民型城镇空间布局模式进行探析。
　　本文从生态移民安置的发展历程出发，分析了阿拉善地区原住牧民生产生活现状以及实施生态移民的原因；又以生态移民的视角分析生态移民在搬迁安置后在生产生活上发生的变化以及遇到的问题，总结了生态移民在搬迁之后的发展诉求；最后根据以上分析调研的结论进行生态移民型城镇的规划方案设计。阿拉善地区生态移民型城镇的发展与建设，是我国西部沙漠地区特有的生态环境、生产生活方式下的产物，通过生态移民型城镇的研究，对生态移民搬迁安置之后的角色转变、就业转变以及对这种特殊类型城镇城乡一体化发展，具有重要的意义。
　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　
