临床试验方案概要
方案编号EAL-HCC-001方案名称扩增活化的淋巴细胞（EAL）在高复发风险原发性肝细胞癌外科根治术后预防复发的有效性和安全性的多中心、随机、开放标签的临床研究版本号/日期第0.6版/2018年4月23日申办方受试人群原发性肝细胞癌根治术后高度复发风险患者目的主要目的：
　　评价扩增活化的淋巴细胞（EAL）静脉输注治疗联合肝动脉栓塞化疗（TACE）治疗的疗效。
次要目的：
　　考察扩增活化的淋巴细胞（EAL）静脉输注治疗联合肝动脉栓塞化疗（TACE）治疗的安全性。治疗终点主要终点：
> 无复发生存期（RFS）
　　无复发生存期（RFS）的定义：从随机化分组之日起到首次复发或任何原因死亡之间的时间。
　　复发的定义：经影像学检查[肝脏增强MRI（首选）、或肝脏增强CT检查（如不能接受MRI检查），胸部CT平扫，必要时检查骨扫描及脑MRI]确认为肿瘤复发。研究者和独立评审委员会分别独立进行疗效评估，最终疗效以独立评审委员会给出结论为主要结论。
次要终点：
> 总生存期（OS）
　　总生存期（OS）的定义：受试者从随机化分组之日起到死亡的时间。
> 安全性：监测并记录所有不良事件（AE），包括严重不良事件（SAE）；监测血常规、血清化学、尿常规；生命体征（心率、血压和体温）、体格检查、ECOG体力状态；12-导联心电图；用NCI-CTC不良事件常用术语标准4.03版评价毒性。有效性评估　　自随机开始，两组受试者均按计划接受肝脏增强MRI（首选）、或增强CT检查（如不能接受MRI检查），胸部CT平扫，必要时检查骨扫描及脑MRI，直至受试者发生终点事件（复发、死亡）或试验结束。研究期间所有用于受试者疗效评估的影像学检查方法必须和筛选期的检查方法保持一致。
　　疗效评价采用独立的影像学评估委员会在盲态下评价，通过对肿瘤影像学资料的判读来确定是否为肿瘤复发。样本量　　本次研究为优效性设计，对照组（TACE治疗组）的中位无复发生存期约12月，试验组（TACE+EAL治疗组）中位无复发生存期20月，把握度85%，显著性水平α为单侧0.025，预计入组时间12月，随访时间18月，拟进行一次期中分析，采用O'Brien-Fleming法，试验组与对照组比例为1:1，考虑到脱落等原因造成20%左右的无效评价数据，利用PASS13.0软件进行模拟计算，每组需要115例受试者，再考虑非原发性肝细胞癌、不满足高度复发风险定义、或术后1月复查发现未达根治术术后标准的受试者均需剔除，再增加15%，共272例受试者，两组各136例。试验设计　　本研究采用多中心、随机、开放标签、对照设计。受试者以1:1的比例随机分配到TACE+EAL治疗组和TACE治疗对照组。
1) 试验组（TACE+EAL治疗组）：
　　EAL治疗共20次，TACE治疗共1次。治疗期内计划5次肿瘤评估，治疗期结束后每12周进行一次肿瘤评估。
　　试验过程中如受试者复发、或出现不能耐受的毒性反应、或主动退出研究，则研究结束，进入每26周（±28天）一次的电话生存随访阶段。
2) 对照组（TACE治疗组）：
　　不接受EAL治疗，TACE治疗共1次。肿瘤评估同试验组。
　　试验过程中如受试者复发、或出现不能耐受的毒性反应、或主动退出研究，则研究结束，进入每26周（±28天）一次的电话生存随访阶段。
3) 研究终止：
　　发生140个终点事件研究结束。病例选择标准入选标准：
1）理解并自愿签署知情同意书；
2）年龄18～75周岁，男女不限； 
3）原发性肝细胞癌患者； 
4）根据中华人民共和国国家卫生和计划生育委员会原发性肝癌诊疗规范（2017年版）肝癌临床分期（见附录1），Ib期~Ⅲa期患者；
5）Child-Pugh评分≤7分；
6）接受原发性肝癌根治性手术（包括开腹手术及腹腔镜手术）；
　　根治性手术术中判断标准（附录3）：⑴肝静脉、门静脉、胆管以及下腔静脉未见肉眼癌栓；⑵无邻近脏器侵犯，无肝门淋巴结或远处转移；⑶肝脏切缘距肿瘤边界>1cm；如切缘≤1cm，但切除肝断面组织学检查无肿瘤细胞残留，即切缘阴性。
7）高度复发风险患者；
　　高度复发风险患者定义：符合以下其中任意1条及以上者：⑴肿瘤直径2~5cm且病理报告有微血管侵犯（microvascularinvasion，MVI）（术前入选筛查时仅能筛选肿瘤大小，无法获得MVI信息）；⑵肿瘤直径>5cm；⑶多发肿瘤（≤3个）；⑷有1级门静脉或肝静脉侵犯；⑸术前甲胎蛋白（alpha fetal protein，AFP）≥400ng/mL；
8）ECOG评分0~2分； 
9）主要器官功能正常（白细胞计数≥3×109/L、中性粒细胞计数≥1.5×109/L、血红蛋白≥8.5g/dL、血小板计数≥8×1010/L、淋巴细胞绝对值在正常范围内、尿素氮（BUN）与血清肌酐≤1.5倍正常值上限）；
10）肝功能基本正常（血浆白蛋白≥3.5g/dL，总胆红素≤2.0mg/dL，丙氨酸转氨酶（ALT）、天冬氨酸转氨酶（AST）均≤2.5倍正常上限）；
11）出凝血功能基本正常（PT延长≤4s）；
12）非病毒性原发性肝癌受试者适合入选；如果是乙型肝炎相关性原发性肝癌（HBV-HCC）或丙型肝炎相关性原发性肝癌（HCV-HCC）受试者，则需满足如下条件方可入选：
a）HBV-HCC：
* 治愈的HBV感染（规定为能检测到HBV表面抗体、HBV核心抗体、检测不到HBV DNA和HBV表面抗原）；
* 慢性HBV感染（规定为能检测到HBV表面抗原或HBV DNA）。患有慢性HBV感染的受试者HBV DNA必须小于106拷贝/mL，必须进行抗病毒治疗。
b）HCV-HCC：
治愈的或活动性HCV感染（规定为可检测到HCV RNA或抗体，HCV RNA检测必须小于103拷贝/mL），必须进行抗病毒治疗。
13）预计生存期6个月以上。
排除标准：
1）免疫缺陷或自身免疫疾病史患者（如类风湿性关节疾病、系统性红斑狼疮、血管炎、多发性硬化、胰岛素依赖型糖尿病等）；
2）近5年内有其他恶性肿瘤病史的患者；
3）在筛选前2月内接受化疗、放疗、分子靶向治疗、生物免疫治疗、激素治疗的患者，或接受有明确治疗肝癌适应症的中成药（如金龙胶囊、康莱特注射液、槐耳颗粒、斑蝥胶囊、参一胶囊等）治疗1周以上的患者； 
4）曾接受过肝脏肿瘤微波消融、冷冻治疗、高功率超声聚焦消融等其他局部消融治疗手段的患者；
5）严重的术后其他器官功能障碍或心肺疾病患者；
6）严重过敏史的患者；
7）严重精神疾病的患者；
8）妊娠或哺乳期女性；或育龄妇女血妊娠试验呈阳性，育龄期女性及其配偶不愿意在临床研究期间及结束后6个月内采取有效避孕措施；
9）在本次临床试验前4周之内参加了其它临床试验的患者；
10）艾滋病或梅毒携带者；
11）败血症及其它未有效控制的感染发热患者；
12）器官移植术后患者；
13）骨髓移植早期患者；
14）对白蛋白过敏的患者；
15）有药物滥用史或酗酒史；
16）研究者认为不适合本次临床试验的患者（如依从性差等）。随机、盲法　　本研究为1:1随机研究。采用分层随机的方法，依据临床分期（Ib期、II期、Ⅲa期）和术式（腹腔镜手术和开腹手术）分层。
　　采用中央随机化系统，将受试者随机分入试验组或对照组。研究者或合格的指定人员将通过各自的密码进入交互式应答系统（IWRS），获取受试者随机号和其所需要接受的研究药物名称。
　　临床用药原料含有受试者自体外周血单个核细胞，TACE对照组受试者不进行EAL培养用采血，无法对受试者和研究者设盲。研究设立独立终点审查委员会，对研究影像学资料进行盲态评价。试验药物和对照药物试验药物（扩增活化的淋巴细胞，EAL）
　　产品名称：扩增活化的淋巴细胞（EAL）
　　规格： EAL制剂中总细胞数为1×109~2×1010个，每袋EAL制剂装量为100±5mL，根据培养后细胞总数量将相应批次EAL分装为1~3袋用于静脉输注。
　　生产商：EAL系由患者自体外周血中的单个核细胞在体外扩增培养而获得的混合T淋巴细胞。由北京永泰生物制品有限公司制备。
　　提供者：北京永泰生物制品有限公司
　　保存条件：EAL的运输与储存条件为15～25℃密封保存
　　有效期：12小时。
TACE治疗相关药物：
　　注射用盐酸表柔比星
　　通用名：注射用盐酸表柔比星
　　规格：10mg
　　生产商：浙江海正药业股份有限公司
　　提供者：北京永泰生物制品有限公司
　　保存条件：密闭，在凉暗干燥处保存
　　有效期：24个月
　　氟尿嘧啶注射液
　　通用名：氟尿嘧啶注射液
　　规格：250mg
　　生产商：天津金耀集团有限公司
　　提供者：北京永泰生物制品有限公司
　　保存条件：密闭，在凉暗干燥处保存
　　有效期：24个月剂量、方案和疗程试验药物（扩增活化的淋巴细胞，EAL）：
> 细胞回输访视前14天采血用于EAL培养。细胞培养周期为14~22天。
> 每剂EAL中CD8+T淋巴细胞数量在1×109～2×1010个之间，细胞活率不低于80%。
> EAL共20次回输：第3周第1天、第4周第1天、第5周第1天、第6周第1天、第8周第1天、第10周第1天、第12周第1天、第14周第1天、第17周第1天、第20周第1天、第23周第1天、第26周第1天、第30周第1天、第34周第1天、第38周第1天、第42周第1天、第46周第1天、第50周第1天、第54周第1天、第58周第1天（时间窗：可延迟7天）。
TACE：
　　在数字剪影血管造影机监控下，按Seldinger操作法经皮穿刺股动脉插管，导管送至腹腔干或肝总动脉，首先进行血管造影，缓慢灌注氟尿嘧啶注射液500mg；再将微导管引入切缘所在的肝段动脉, 给予超液化碘油3～5mL与注射用盐酸表柔比星20mg混合后栓塞, 如根治术中发现门静脉瘤栓或子灶，则再退至肝固有动脉给予1～2mL栓塞剂。
　　TACE治疗共1次（第5周第1天，时间窗±7天）。伴随治疗> 在治疗/随访阶段将定期进行肝炎病毒载量（HBV DNA 或HCV RNA）检查，如有指征，需进行抗病毒治疗。
> 除研究治疗外，在研究期间不可使用以下治疗手段：
* 化疗；
* 放疗；
* 分子靶向治疗；
* 生物免疫治疗；
* 微波消融、冷冻治疗、高功率超声聚焦消融等其他局部消融治疗手段；
* 有明确治疗肝癌适应症的中成药（如金龙胶囊、康莱特注射液、槐耳颗粒、斑蝥胶囊、参一胶囊等）。统计方法和数据分析　　本研究在发生140个终点事件后，进行最终分析。
1.统计分析人群：
　　全分析集（FAS, Full analysis set）：包括所有遵循意向性分析（intention-to-treat, ITT）原则，经过随机分组、接受了根据术治疗、并经病理确诊的原发性肝细胞癌受试者。
　　符合方案分析集（PPS, Per ProtocolSet）：在FAS的基础上，包括符合入选标准、不符合排除标准、符合高度复发风险的定义、满足根治性手术术后标准、依从性好、并且没有严重违背临床试验方案（例如未使用违禁药物等）的受试者。
　　安全性数据集(SS, Safety Set)：包括至少接受过一次研究治疗，且有安全性评价数据的受试者。
　　疗效分析同时采用FAS、PPS，以FAS结果为主。安全性分析采用SS。
2.统计分析方法：
　　根据研究方案制订统计分析计划，在数据锁定前完善并形成文件。
　　统计分析将采用SAS9.2统计分析软件进行计算。
　　对研究的完成情况将进行描述性统计，对基线特征进行描述，必要时进行组间比较。基线指标的组间比较采用t检验、Wilcoxon秩和检验、χ2检验或Fisher's确切概率法。
3.主要终点评价：
　　无复发生存期：对于RFS，采用Kaplan-Meier法进行描述，无复发生存期的比较采用log-rank检验，并采用COX比例风险模型进行多因素生存分析，考虑中心和重要协变量的影响。
4.次要终点评价：
　　总生存期：对于OS，采用Kaplan-Meier法进行描述，总生存期的比较采用log-rank检验，并采用COX比例风险模型进行多因素生存分析，考虑中心和重要协变量的影响。
　　安全性评价：总结不同组别不良事件的例次、例数和百分比，并比较组间的差异。描述性总结不同组别实验室检查、12-导联心电图等指标，并汇总治疗前后异常转换。独立数据监查委员会（IDMC）　　独立数据监查委员会独立于试验，并熟悉肿瘤临床治疗或研究。对数据进行审评，并对试验提出建议和指导。
　　IDMC的任务是保证试验符合伦理要求，并保护参加本试验的受试者受试者的安全性权益。
　　在试验进行中，IDMC按恰当的频率监测试验并审核数据，根据对现有临床和实验室数据的分析，并参考受试者的风险和获益，进行综合判定，可以根据数据建议继续试验、修订试验方案或终止试验。
　　根据IDMC的建议，申办方可能向监管机构递交相应的文件进行说明。期中分析　　根据IDMC的要求进行。若IDMC无要求，则不做中期分析。　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
