"运去哪"集运头等舱再添新伙伴：将与汉堡南美展开互联网订舱合作

　　船公司触网，联手第三方提供互联网在线订舱服务，正成为2017年的新趋势。近日，又有一家船公司加入了这一行列。11月24日，国内领先的一站式国际物流服务平台--"运去哪"（www.YunQuNa.com）对外宣布，已与全球前十大集装箱班轮公司之一的汉堡南美，正式达成互联网订舱方面的战略合作协议。
　　这也是继马士基航运、达飞轮船后，又一家入驻"运去哪"集运头等舱板块的船公司。据悉，"运去哪"是汉堡南美目前唯一合作的线上国际供应链物流服务平台，双方将结合各自优势，为外贸企业提供快捷、便利的互联网订舱服务，实现100%保舱、保柜、保拖车，让国际物流更透明、更具保障性。
首期覆盖七条航线  打造"所见即所得"的互联网订舱服务
　　在此前的出运过程中，很多外贸企业都曾遇到旺季爆舱、缺箱甩柜的情况，运费价格波动剧烈。这种不确定性，不仅严重影响外贸企业正常的供应链管理，对于船公司来说，运营成本也急剧提升。
　　而此次，"运去哪"与汉堡南美共同打造的互联网订舱服务，正是为了破除这样的弊端。外贸企业可以像在线订机票一样，通过"运去哪"平台，直连船公司，精准查询汉堡南美最新、最具优势的舱位价格。订舱并支付保证金后，30分钟内即可快速出预配，真正实现"所见即所得"。汉堡南美也可提前知晓订舱量，控制舱位投放，继而提升运营效率。
　　据悉，首期合作共包含汉堡南美ASPA 1、ASPA 2、ASPA 4、ASCA、ASIA 2、AAUS NL、ANZL七条精品航线，覆盖南美东、南美西、墨西哥、加勒比、澳洲、新西兰等多个国家和区域，以及上海、宁波、青岛等多个中国起运港。据介绍，相关产品将于12月初正式上线，未来，双方还将根据"运去哪"平台上的用户需求情况，增加更多的航线。
　　"与运去哪的合作，是汉堡南美在航运互联网领域的一次重要尝试。结合运去哪在整体供应链服务方面的能力，以及汉堡南美在海运端的优势，我们将为中国的外贸企业提供高品质、高保障的互联网订舱服务。"汉堡南美华中及华北区总经理Andre Jobmann表示。
船公司密集触网  在线订舱成为中小外贸企业新选择
　　2017年，可谓船公司密集触网的元年。除了，阿里巴巴一达通与马士基航运、以星、达飞轮船等船公司达成在线订舱合作外。"运去哪"也于今年推出"集运头等舱"这一船公司官方直供的在线订舱产品，此前，马士基航运、达飞轮船已先后入驻集运头等舱板块，合作航线覆盖欧洲、地中海、印度等区域。而此次与汉堡南美达成战略合作后，"运去哪"集运头等舱产品的船公司数量也扩充至三家。
　　"汉堡南美在拉丁美洲和澳新线有着市场领先的船队规模和服务能力，这对我们的集运头等舱产品是一个重要的补充和提升，从而能够满足更多客户的多样化需求。"运去哪创始人&CEO周诗豪表示。据悉，"运去哪"将借助汉堡南美在海运订舱方面的服务优势，与自身已有的拖车、报关等装船前服务进行整合，打造无缝对接的高品质一站式国际物流服务。
　　 "越来越多的中小外贸企业正在选择在线订舱这一透明、快捷的创新模式。此次，能在运去哪客户基础较为扎实的拉丁美洲航线上，与汉堡南美达成战略合作，我们非常有信心！同时，中国商务部刚刚批准了马士基航运对汉堡南美的收购，我在此对双方表示恭喜！"运去哪创始人&CEO周诗豪表示，"正如大家所知，马士基航运在今年年初率先与运去哪开始了欧洲、印度航线的在线合作。我们相信，此次与汉堡南美的合作，也可为运去哪和马士基航运未来在拉丁美洲航线的在线合作上，提供更多参考方法。"

关于"运去哪"
　　"运去哪" 是国内领先的一站式国际物流在线服务平台，创新性的将互联网与传统的国际物流相结合， 可为外贸企业提供包括海运整箱、海运拼箱、空运、拖车、报关、仓库内装、货运保险等国际物流综合服务。目前，"运去哪"已推出包括集运头等舱、拼箱头等舱、滴滴询价等创新型产品，通过更简单、更透明的互联网在线服务模式，显著降低外贸企业的国际物流成本。平台可覆盖全球主要的港口和航线，并在东南亚、欧洲、拉美等区域拥有丰富的目的港代理资源。已有众多优质的船公司、货代、拖车行、报关行等物流供应商入驻"运去哪"平台，外贸企业可在线快速获取最新的国际物流运输价格和方案。下单后，"运去哪"将提供贯穿全程的保障服务，让外贸企业发货更省钱、更省时、更省心。
　　与此同时，"运去哪"将此前只有大型企业才拥有的物流管理系统，免费开放给外贸企业使用。全新的物流管家SaaS系统，拥有订单进展查询、物流数据报表、出口文件准备、企业内部协作、物流供应商管理、对账单在线核对等丰富功能，帮助外贸企业快速提升国际物流管理效率。
　　"简化航运"是运去哪一直坚持奋斗的愿景，除了受到众多外贸企业的追捧外，也先后获得招商局创投、DCM、源码资本、星河、春晓资本等多家知名投资机构的重量级融资。快速的发展也获得了业内一致肯定，并多次入选中国电子商务协会"中国B2B企业品牌影响力百强"。今年8月，评为"极客公园 | 2017中国最具投资价值TOP 50公司"。

关于汉堡南美
　　汉堡南美(HABSUD)成立于1871年，属于德国欧特克(Oetker)集团，是德国历史最悠久、规模最大的私有海运企业，是世界二十大班轮公司之一。
　　截止2009年底，汉堡南美(HABSUD)拥有员工约4,791名，经营船舶148艘，承运的集装箱货量为233万TEU，在世界各地设有办事处100多家，其中10家位于中国大陆、香港和台湾。
　　2003年11月份，汉堡南美(HABSUD)在香港建立了亚洲地区的第一个地区总部。同时，汉堡南美(HABSUD)也悄无声息地进入了亚洲到北美这条太平洋上的主要航线。2001年底，汉堡南美(HAMBURG SUD)就开始运营亚洲到南美东、西海岸的周班服务。汉堡南美(HABSUD)收购了台湾建宏以及Ellerman之后，得以顺利进入亚洲-澳新和亚洲-南美航线。现在，汉堡南美(HABSUD)还是美国-澳新及太平洋群岛航线上最大的海运承运商。
                                      

