   奥山置业六度蝉联"中国房地产百强企业"
　　在2018中国房地产百强企业研究成果发布会上，奥山集团旗下奥山置业有限公司蝉联2018年"中国房地产百强企业"，这是继2013-2017连续五年后奥山第六次获此殊荣。同时，奥山置业荣获"2018中国特色地产运营优秀企业--文旅地产"，董事长邬剑刚荣获"2018中国房地产百强企业贡献人物"。
   
　　近年来，奥山地产把握机遇，笃行创新，以"地产+体育""地产+文旅"模式，在土地市场和产品市场双丰收。通过复合型综合体运作，以提供"差异化的精品项目"为理念，打造冰雪综合体、田园综合体、住宅大盘等三大核心产品线，不仅成为城市人居标杆，更成为区域的优质配套与经济引擎。
　　不断加速的城市化进程，不断增长的城市中产人群，如何满足他们日益增长的对美好生活的全方位需求，是未来一段时期中国经济发展的动力和方向。在国家战略的指引下，奥山正全力发掘"白色经济"，擎起冰雪产业崛起大旗。2017年4月，奥山在光谷东打造奥山首个冰雪综合体"澎湃城"；2017年10月，"奥山冰雪中心项目"落户武汉市东西湖区；2017年12月，"奥山・国际冰雪运动旅游小镇"在武汉经济技术开发区(汉南区)动工，总投资约80亿元，涵盖冰雪王国、运动公园、酒店度假集群等多元核心功能。截止目前，奥山已在武汉、重庆布局了5个冰雪主题项目，未来还将计划向全国更多城市拓展。
　　与城市同步发展，与客户同步发展，奥山将在更多领域纵深推进，满足人们巨大的休闲、度假、养老、医疗、旅游需求。按照"有质量的高速增长"发展路径，奥山制定5年战略目标，各产业快速变革，全力冲刺，实现从"百亿"到"千亿"的质变。通过提供创新、高品质的服务和产品，满足人们对美好生活的想往，也是奥山对服务社会、创造价值的使命与责任。
　　中国房地产百强企业研究由国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所、中国指数研究院联合主办，迄今已开展15年。

