　　伴随着人民生活水平的提高、医疗体制改革的不断深入、科技的进步、我国人口老龄化趋势以及健康养生的概念逐渐兴起，带动了整个中医药行业繁荣发展。六家企业被国家批准成为"中药配方颗粒试点生产企业"。随着中药配方颗粒行业在国家监管下爆发式增长，医药各界，特别是各大中药饮片企业，还有地方各省对放开中药配方颗粒监管的呼声越来越高，于是在2016年国家尝试逐步有序地放开监管。原有的六家中药配方颗粒企业既面临市场扩容的大好发展机会，同样也将面临更加激烈的市场竞争。
     SN公司作为最早的中药配方颗粒试点生产企业，经过多年发展，在中药材GAP种植基地、中药配方颗粒品种、市场领域以及生产能力等方面已取得飞速的发展。但由于受国家监管政策变化以及行业竞争的影响，对SN公司而言，必须要紧抓住开拓市场的机会，更是要合理利用优势资源减少激烈市场竞争带来的威胁。本文将以SN公司的发展战略作为实证分析，通过对企业战略的相关理论进行梳理和归纳；利用价值链分析方法对SN公司的价值链的中药材的种植与采购、生产制造、科研能力、市场营销、人力资源管理、企业文化以及信息化建设等活动环节进行内部环境分析，总结出SN公司发展的优势和劣势。并运用PEST模型、波特五力模型分别对公司所处的宏观环境和行业竞争环境进行分析，总结出SN公司发展面临的机会和威胁；通过使用SWOT分析矩阵对公司战略进行匹配，并确立了公司的战略定位及目标，构建了成本领先发展战略。通过"产品成本的优化、区域市场的巩固和开拓、提升服务水平与创新服务方式、战略合作"四个策略进行战略实施。并且制定了系列保障措施，保障SN公司发展战略的顺利实施。
     希望通过本文的研究除了帮助SN公司的决策者在制定公司发展战略时有一定的指导意义外，也对我国其他中药配方颗粒企业的发展起到一定的借鉴作用，并促进中药配方颗粒行业健康稳定地发展。

关键词：中药配方颗粒   SN公司   竞争    战略  


III


