                      对神曲中"自杀"的解读与反思
摘要：自杀，在基督教传统教义中被视为是有罪的。但丁继承了基督教中对自杀的行为定义的三条罪恶：反自然、反社会和反上帝，在《神曲》地狱篇中地狱的第七层描绘了自杀者死后灵魂变成植物的状态。但丁赋予了灵魂的身体性，把赋予灵魂的惩罚和痛苦用对肉体的折磨体现出来。但同时，通过但丁对狄多和加图两位自杀者的态度，可以看出他承认人的自由意志和灵魂的德性，并在这基础上强调人的本体性和主体意识，宣扬人们去追寻自由、价值和尊严，将自身的道德和自我信仰相结合。他对自杀者的描述既遵循了传统的基督教伦理背景，又带着浓厚的世俗色彩和人文主义，体现了对人类最深切的本体性关怀。
关键词：神曲 自杀  自由意志 灵魂身体性 灵魂德性
                                                            
一． 基督教中的自杀与自由意志
　　众所周知，历代基督教会一般都以负面态度去批评自杀行为，基督教在传统上一直是反对自杀，谴责自杀的。事实上，基督教最初对"自杀"并未有非难之意，其内涵后经过基督教神学家奥古斯丁和托马斯・阿奎那的解读才被定义为了一种罪行。
　　在现代西方，对自杀的伦理争论仍然是哲学领域争论的焦点问题。其争论的关键常常是对下面这个问题的回答；人是否有选择死的自由？支持的一方往往认为，既然人人有选择自己行为的意志自由，为什么不能选择死呢？反对的一方认为，人有选择的自由的前提是，每一个人都应该选择好；人并没有选择不好的自由，正如人没有选择不自由的自由。显然，这里的核心在于，如何理解现代伦理的一个基本前提："意志自由"。
　　中世纪的基督教思想之祖奥古斯丁第一次从自由意志的角度讨论了自杀的问题。他在《上帝之城》的第一卷中谈到，当女基督徒遭到奸淫的时候，是否应该自杀："当一个女子没有自己同意而被强暴，遭到别人的罪孽的侵凌的时候，她以死来惩罚自己，完全是不可取的；她当然更不该在这样的事情发生前自杀。"因为强暴虽然被害者身体受到了侮辱，但是只要她的意志保持贞洁，没有意志参与的奸淫就不算犯罪。面对强暴者，她不能为了别人侮辱自己，这种不确定的，而且不是她自己的恶，而犯下谋杀这种确定的恶。 并且，奥古斯丁认为，十诫中规定的不可杀人包括了既不可杀别人，也不可杀你自己，因为自杀者所杀的也是人。奥古斯丁是基督教历史上第一个比较系统地去讨论自杀问题的人，他的思想构成了基督教反对自杀的基本立场。
　　   
二． 《地狱篇》中的自杀
　　但丁在其《神曲》中也承袭了这种基督教的传统自杀观，将自杀者作为一种犯暴力罪的人打入地狱。但丁对自杀者的基本态度与基督教传统相一致--自杀首先是一种罪。在《地狱篇》第十三章中，但丁与维吉尔来到地狱的第七层第二圈，在这一圈受刑的是自杀而死的亡魂，即生时向自己施暴的人。地狱中有罪人的亡魂所受的惩罚可分为两类，一类是承受和在世时相反的惩罚，如暗杀者断手，谗言者割舌；另一类则是延长罪人在世时的感情，如吝啬者推重物，情欲者在风中飘荡。自杀之罪就是第一类，自杀者生前对自己身体施以的暴力转化了其死后灵魂在地狱中受到了撕咬和折磨，这是以一种延续暴力的方式使自杀者受到惩罚。
　　在但丁看来，自杀之罪首先在于毁灭了自己的身体，是一种自己对自己的暴力，是"对自己这正义的人做了不正义的事"。因此，抛弃了自己身体的自杀者们在地狱中受到的最大惩罚就是在末日审判之时不能带着自己的身体受审，灵魂和肉体永远没有资格再次结合。其次，用自杀作为对痛苦的中级表达是对自我的迷失，是对人之为人及自身存在的一种怀疑。在第七层的伊始，但丁用消除性的手法描写到；"涅索斯还未返回血河的另一边，我们已经在一个丛林里前行；看不到任何蹊径印在地面，看不到绿叶丛，只见一片晦冥。"这一场景与第一章中诗人在人生旅程的半途醒转，发觉置身于一片荒凉、芜秽的黑林之中的情景呼应，相似的表达了人在一片虚无的风景之中迷失了自我。最后，自杀的行为否定了灵魂的永恒性，结束了所有的一切，而这却是在替上帝做决定。在传统的基督教义中，所有人类所经历的痛苦都是上帝赋予的，每个人的命运不过是上帝面前的一粒尘埃，归处早已注定，无法改变，人生不过就是一场修行。因此，自杀对上帝权力的碰触和僭越才是最大的罪恶，这已不是对自然的暴力而是对神的暴力。
　　尽管自杀罪并非地狱中罪行最为穷凶极恶的一种，但却是地狱中唯一一种无法重新获得身体的罪，因为"重新占有自己狠心抛弃的东西，是不合理的"，自杀罪的特殊性由此体现出来。然而早期基督教并未对自杀表现出明确的禁忌和非难，奥古斯丁是第一个发展出一套系统的自杀观的神学家，在他之后托马斯・阿奎那承袭了奥古斯丁的自杀观并具体指出了自杀行为的三条"明罪"：反自然、反社会和反上帝。反自然即每个生物都有保存自己生命的本能，因此，夺去自己的生命不仅侵犯了神的诫命，而且侵犯了自然法则，对自己造成侵犯。反社会即自杀是侵害政治团体的一种不公正的行为。他引用亚里士多德"视政治生命为一个人自然且根本的要求"的观点，没有人可以独立于团体之上掌握着自己的命运，没有人有权忽视团体的法则，按自己制定的法则行事。反上帝即阿奎那相信生命是神的恩赐，只有神才能挪去。因此，他批评自杀是侵犯了神独有的掌握生死的权力，人的自由选择意志不包括掌握生死权力。
　　 到了但丁这里，他一方面"将托马斯主义与民间的基督教信仰结合起来，一方面也把对人性、生活乃至政治的新理解包含在了他那优美的诗句中" ，我们可以先从但丁在《神曲・地狱篇》第七层中刻画的自杀者代表皮埃尔身上一窥究竟。皮埃尔・德拉・维涅是神圣罗马帝国皇帝兼西西里国王腓特烈二世的大臣，他生前既是一位权势在握的宰相也是一位恃才傲物的诗人，同时掌管他心灵的两把钥匙。虽然他对君主忠贞不二但为人高傲而狂妄，后来因为皇帝的猜忌与权臣的陷害身陷囹圄，让"欢心的荣誉变成悲惨的哭泣"。悲愤中的彼埃尔为了反抗这种不公，便以死来逃避人们的愤怒和轻蔑，对"自己这正义的人做出了不正义之事"。明明自己是正义的人，但是却由于愤懑和不堪折磨选择了自杀，做下了不正义之事，死后的皮埃尔在地狱的第七层中遭受惩罚。来到地狱的皮埃尔面临的具体惩罚是：灵魂被囚禁在怪树的身体里；没有表达的窗口，被怪鸟造成的伤口是唯一的语言器官；末日审判时无法带着自己的身体受审，取回身体后只能挂在树上。
　　当人死后肉体便化成了灵魂，灵魂是轻飘的，没有重量的，也就意味着自杀使人消除了生命中的一切羁绊与责任。选择自杀的彼埃尔，对自己的身体施加了暴力，但其罪却是灵魂深处的罪：面对他人的质疑，灵魂不能负担，不敢回应反而绝望地选择结束自己的生命，死亡可以逃避人们的愤怒和轻蔑，用死亡来逃避，是因为他无法承受别人视其为不忠的愤怒。并以此获得幻想中的逃避。自己结束自己生命的做法使得正义的彼埃尔"做了不正义之事"。可是，一个人结束自己的生命（自杀）如何就是罪呢？这是因为，自杀者违反了"爱人如己"的诫命，因而从根本上违反了爱上帝的诫命。因为人皆为上帝所造，在未经上帝的许可下放弃自己的生命本质上就违背了上帝的意志。任何时候，人都要相信上帝的意志。彼埃尔的自杀和犹大的自杀一样，本质上源自于无法面对罪恶、不信上帝的绝望，因此在基督教看来是极大的罪。
　　托马斯认为，自杀罪最大的恶性在于反自然。因为万事万物按照自然的预设都应爱自己，所以对自己实行暴力是违反自然的表现，另外自杀者们并不爱惜上帝赐予自己的身体，也违反了基督教教义"信望爱"中的"爱"德。自杀层的自然环境也多为反常景象：灵魂随处生根并在土地上生根长成一株野生灌木，成群的灌木组成了自杀者们的丛林，但这些树木"树叶不是绿的，而是黝黑的颜色；树枝不是直溜光滑的，而是疙疙瘩瘩，曲里拐弯的；树上没有果实，只有毒刺" 。自杀者们的植物躯体会永久地被怪鸟啄食。（这种怪鸟长着少女的面孔却拥有着鸟的身子，大肚子上长满羽毛并沾满了污秽物）。每当树木们新长出嫩叶之际怪鸟们便会立即啄食掉它们。在但丁这里，灵魂是有形体的（body-like），是身体化的，他把赋予灵魂的惩罚和痛苦用对肉体的折磨体现出来，当自杀者用暴力使自己的灵魂挣脱了自己的肉体，他的灵魂便会化成树木，经受枝干折断，被怪鸟啄食的痛苦，永远哀嚎不止。但丁将自杀者们的灵魂"幽囚"在植物的身体里，植物没有语言器官，只有当怪鸟啄伤他们的树皮时才"给它造成痛苦，并且给痛苦造成窗口" 。
　　植物躯体就是自杀者们的"新身体"，因为他们无情地抛弃了自己的身体，所以没有资格再次穿上自己的身体，即使是在末日审判之后取回了身体也只能将其挂在树上。在此但丁也继承了托马斯关于灵魂与身体关系的看法，认为灵魂是高于身体的，身体作为灵魂的载体和实现工具在遭到抛弃之后灵魂便没有了归属，所以自杀者们在放弃身体的同时也放弃了自己灵魂实现的能力。托马斯认为人的生命来自于上帝，只有上帝才具有决定人生死的权力。像皮埃尔这样因为绝望而丧失了对尘世生活的希望，因为肉体的折磨就放弃通过灵魂而得救的方式，是放弃了通过祈祷上帝、忏悔来得到解救的机会而妄图以己之力来得到救赎和解脱。这种未经上帝的许可而擅自处置自己的生命的行为，本质上就违背了上帝的意志，是对于上帝权力的僭越。皮埃尔的自杀与犹大的自杀一样，本质上源于无法面对罪恶，不信上帝的绝望。这也就是为何奥古斯丁在谈到自杀时，强调犹大最大的罪不在于背叛，而在于绝望。因为，对于基督而言，世人皆有罪，或大或小，无可避免。犹大真正的罪并非背叛，而是犯罪之后不再祈求上帝的宽恕，不再忏悔和告解，从根本上失去了对上帝的希望。人们想要摆脱绝望，只有实践望德，相信上帝必将宽恕人类的罪，并在这种相信中更加坚强地面对自己和世界。所以自杀同时违反了"爱"德和"望"德，既反自然也反上帝，因而绝不能被宽恕。
　　灵魂与身体关系的恶化是自杀者自杀的直接原因，按照地狱报复刑的惯常做法，自杀者们在地狱里会受到和罪人欲望相似的方式的惩罚。生时自杀者们的灵魂想要挣脱屈辱、绝望的肉体，死后便仍被囚禁在植物的身体里。由于地狱里"身体"的丑陋与不便，皮埃尔便仍将其视为枷锁继续想要挣脱它，不想被"拘禁在这些疙疙瘩瘩的树里" 。"自杀者所有的就是这样的一个形体，他们的身体并没有像别的灵魂那样成为灵魂实现自己的正面工具，反而成了囚禁自己的监牢--而这，正是自杀者在抛弃身体时对自己身体的本来理解" 。

三． 自杀罪的例外：加图与狄多
　　地狱中，自杀"的恶性虽然很大，但是但丁并未将所有自杀的人都放在第七层。在他游历三界的其他地方时，我们也能看到一些自杀者的身影--为爱而自杀的狄多在地狱的第二层中游荡，而为自由而殉身的加图则做了炼狱的守门人，后者在末日审判后不仅能够取回自己的身体甚至能够升到天国。他们虽然也舍弃了自己的生命，但并未受到第七层中残酷的惩罚。但丁对自杀者们区别对待的态度背后，是他珍视这些自杀者身上的美德品质和价值追求。他们身上固然有着自杀的罪性，但是他们超人的刚烈气概是对上帝赋予人们神性的最好的诠释，这种罪性和神性统一在个体的自杀者中，他们因为各自的壮烈事迹在自杀后灵魂被重新发配，每个个体都得到专属的"归宿"。加图（Cato）是但丁笔下最具有神性的自杀者，但丁不仅没有让他下地狱反而让他在末日审判后能够归升天国，作为自杀者中一位个性鲜明的个体，但丁对加图的描述也突出地体现了《神曲》中的人性美。
　　波尔齐乌斯・加图是最坚决捍卫共和制的罗马人之一，他坚决反对凯撒的独裁统治，为了保卫罗马的自由和庞培联合起来抵抗，最后不愿看到罗马共和国的灭亡而自杀。虽然加图因自杀而死，而且是作为一个异教徒和凯撒的反对者，但是但丁仍然把他放在了炼狱而非在地狱的第七层第二环受苦，正是由于其为自由而献身的精神，无论是在个人品德还是政治信仰的层面上，塞涅卡因此盛赞 "没有了自由加图不能活下去，没有了加图自由也不能活下去" 。
　　加图的自杀一方面是为了成全自己灵魂的完满和高贵。加图毕生严行峻德，苦修斯多亚派哲学中道德和政治的学说，并将二者作为一个整体来追求，在他看来，"真正的自由，必须通过德行的培养获得，而真正的正义，必须在自由而强大的共和国中才能实现" 。他在自杀前和逍遥学派争论时特别提到"只有好人是自由的，邪恶的人都是奴隶"，把自由和德性联系起来 。所以但丁在炼狱见到加图时，不禁发出"那四颗神圣的明星的光芒把他的面孔照耀得那样发亮，我看他就好像太阳在面前一般" 的感叹。
　　另一方面，加图的自杀也是为政治自由而殉道。他对罗马共和制的捍卫和对僭主政治的坚决抵制无疑体现了其明确的政治自由观念。但丁在《论世界帝国》中因此赞扬加图为最受崇敬的殉难者，"加图为了激发受世人对自由的热爱，表现出他高度珍视自由，所以他宁可慨然抛弃生命也不肯作为奴隶而活着" 。加图的自杀已经超越对尘世生活的单纯厌弃而是一种对崇高美德的牺牲--自杀带来的光荣是灵魂走向净化的必由之路。由此可见"自杀"在加图身上并非一个判断他死后归所的关键性因素，虽然加图抛弃了自己的身体但却是为自由而舍身，对道德和政治双重自由的追求让但丁十分赞赏和崇敬。
　　除了加图，为爱而舍身的狄多也被例外地放在了第二层地狱里，也只需要承受比自杀罪程度轻很多的惩罚。虽然但丁未在狄多身只是寥寥几笔作结，但他对狄多的宽恕还是显而易见的。她身上对爱勇于追求的牺牲和奉献的精神，也许在某一刻使但丁想起了自己对于贝阿特丽齐的追随，这种爱使他获得了新生，也引导他攀登天国。对加图和狄多的"法外开恩"各有其特殊性，是他们人性中不同的光点打动了但丁，这也正体现了《神曲》中的人性之美。

四． 但丁的自杀观：自由意志与灵魂的德性
　　但丁对自杀的否定越是严厉，越表明他对这些敏感的灵魂的同情。他非常清楚，自杀着的灵魂往往有着对美好生活和善的强烈向往。但是他知道，自杀这种方式并不能让人获得好的生活，因为自杀者错误地把虚无当成了安宁，把不存在当成了更高的存在，因而就把更大的痛苦当成了幸福。但丁并没有否定人有选择死的权利和能力。既然人人都有自由意志，人为什么不能选择死呢？既然连上帝也不能强迫人的意志，谁能阻止人去自杀呢？人类本身处在一种无善无恶、原始的、中间的生命状态，这种状态最重要的特点是有可以朝上也可以朝下选择善恶的自由意志。但丁对自杀的否定，并不是在否定人有这种自由，而是在否定这种意志会给人带来自杀者所希望达到的幸福和安宁。
　　由于灵魂的自由意志来源于上帝，但丁认为人在死后作为人性的感觉能力会"全都静默"，理性灵魂的能力却会更加的敏锐，即灵魂的自由意志性不会因为死亡而被剥夺或消灭，每个人在死后继续表现着自己在世时的精神面貌，忠心高傲如皮埃尔、庄重崇高如加图，他们的品性在死后反而褪去了尘世的伪装，更加清晰地呈现在但丁面前。
　　人们靠德性来正直地生活，德性是最大的善。人们道德和精神的高贵性则构成了灵魂德性的一部分。当人们的自由意志选择了善和美好的追求，无论是生前或死后，他的灵魂便具有了德行。但丁对狄多和加图的宽恕正是因为其灵魂德性的光芒掩盖了罪性，或者说是他们勇敢追求"真爱"和"自由"所犯下的罪性刚好是对灵魂德性的成全，只是因为程度不同所以被放在了不同的位置，而这种灵魂的德性并不会因为自杀而消失，反而继续留存在了地狱永恒的时间里。
　　虽然受中世纪基督教义的深刻影响，但丁认为对于人类的拯救最终来自上帝的赐予，而不能完全靠人自己获得。但这并不意味着，人就该无所作为地等待命运的降临。上帝不会根据人的品德来施加恩典，但是却会根据人的罪恶大小给予审判。人所遭受的审判，是完全和他在此世的行为善恶相符合的。因此，虽然此世的人根本不可能因为自己的努力获得救赎，却仍然应该为避免永世的责罚而努力，在现世的绝望中寻找来世的希望。人必须让自己的自由意志指向最高的幸福，才有可能脱离充满此生的罪恶和不幸，才有可能获得上帝的垂恩。因此但丁在这基础上强调人的本体性和主体意识，宣扬人们去追寻自由、价值和尊严，将自身的道德和自我信仰相结合。
　　可以说，《神曲》中的自杀都体现了人类生活中固有的美好和罪恶的冲突。但丁不仅对自杀者抱有深刻的同情，而且对世间的一切苦难都有着悲悯情怀。他的这种悲悯，并不是对一件事、一种人、一类灾难或不幸的同情，而是对人类根本处境的，本体性的关怀。他在《神曲》中刻画的自杀者既遵循了传统的基督教伦理背景，又带着浓厚的世俗色彩和人文主义，他以诗歌的形式对爱和高尚的美德进行歌颂，在自杀者灵魂的罪性和神性中绽放了人性的光芒。
