加拿大对华热轧碳钢板进行第四次反倾销日落复审立案调查

2017年10月3日和4日，加拿大国际贸易法庭(CITT)和加拿大边境服务署(CBSA)分别发布公告，对原产于或进口自中国的热轧碳钢板启动反倾销日落复审立案调查。涉案产品的海关编码为7208.51.00.10、7208.51.00.91、7208.51.00.92、7208.51.00.93、7208.51.00.94、7208.51.00.95、7208.52.00.10 、7208.52.00.91、7208.51.00.10、7208.51.00.91和7208.52.00.10等。本次日落复审的调查问卷答卷最晚应于2017年11月9日提交。加拿大边境服务署将最晚不迟于2018年3月2日对本次日落复审调查作出裁决。

　　1997年2月13日，加拿大对原产于/进口自中国、墨西哥、波兰、俄罗斯和南非的热轧碳钢板进行反倾销立案调查。1997年6月27日，加拿大终止对波兰涉案产品的调查。1997年10月27日，加拿大开始正式对中国、墨西哥、俄罗斯和南非涉案产品征收反倾销税。2002年2月11日，加拿大对中国、墨西哥、俄罗斯和南非涉案产品启动第一次反倾销日落复审立案调查。2003年1月10日，加拿大第一次延长对中国、俄罗斯和南非涉案产品的反倾销税，同时终止对墨西哥涉案产品的反倾销调查。2007年4月26日，加拿大对中国、南非和俄罗斯热轧碳钢板启动第二次反倾销立案调查。2008年1月9日，加拿大第二次延长对中国涉案产品的反倾销税，同时终止对南非和俄罗斯涉案产品的反倾销调查。2012年4月25日，加拿大对华热轧碳钢板启动第三次反倾销立案调查。2013年1月8日，加拿大第三次延长对华涉案产品的反倾销税。
含镍不锈钢钢筋市场前景广阔
　　一旦提到建造或维修钢筋混凝土结构可令使用周期成本最小化时，许多国家规定使用不锈钢钢筋，而不是传统的碳钢钢条。
　　其中，镍改善了不锈钢的机械性能，有助于提高其耐腐蚀性。
　　美国联邦公路局（FHWA）组织进行了一场广泛的腐蚀试验，发现当混凝土经氯化物污染时，钢筋材料可以将混凝土桥梁的使用寿命延长到75~100年。根据1998年的报告（FHWA-RD-98-153）得出结论，不锈钢钢筋，如316型，可以提供所需的使用寿命。
　　自20世纪80年代以来，含镍不锈钢钢筋就已在欧洲广泛使用。而在北美洲，自20世纪90年代中期以来，随着大型桥梁的建设或大量修复，含镍不锈钢钢筋在公路桥梁上的使用也一直稳步增长。
　　只有在接触腐蚀环境的结构关键部分，才使用碳钢钢筋替代不锈钢钢筋。对于桥梁，经验表明，使用不锈钢钢筋时，总项目成本增加为3%，或者更少。
　　实际成本增加将取决于桥梁设计的大小和复杂程度。使用不锈钢钢筋，预计将会使结构的使用寿命延长至75~100年，从而节省维修费用，或防止结构过早更换。
　　不锈钢钢筋按照ASTM A955标准进行生产。根据选用的不锈钢等级，可获得屈服强度>75ksi（520MPa）和拉伸强度>100ksi（690MPa）。不锈钢钢筋还具有优异的韧性、延展性和抗疲劳性。这些特性在地震多发地区和低温应用中都是有益的。
　　由于部分国家相关部门要求桥梁和其他重要混凝土结构降低维护成本、减少中断和具有更长的使用寿命，因此预计含镍不锈钢钢筋的使用将会继续增加。
　　此外，不锈钢钢筋，以及其他不锈钢部件，如钢丝捆带、钢筋耦合器、定位销和焊接钢丝网都可用于完成抗腐蚀系统
全球最大轧辊企业搬迁改造项目正式启动
日前，河北省邢台市人民政府和中钢集团邢台机械轧辊有限公司（以下简称中钢邢机）隆重举行《中钢邢机搬迁升级项目合作框架协议》签约仪式。这标志着以"央地合作"模式推进的全球最大轧辊企业搬迁升级改造项目正式启动。

　　在签约仪式上，中钢集团党委常委、总裁助理，中钢邢机总经理、党委书记薛灵虎介绍，此次搬迁升级项目预计总投资80亿元，项目建设将以德国工业4.0和《中国制造2025》为指引，建设全球首家智能化、智慧化、数字化轧辊生产工厂和全球轧辊研发与生产中心；建设全国钢铁行业轧辊及轧钢生产线消耗性金属备品备件数据汇集交互平台；建设全国轧钢生产供需在线平台；建设全国高端高等级锻材锻件研发与生产中心；建设全国在线焦化设备运行及维护保养平台，建设全国焦化设备及备品备件研发生产与维护保养中心。该项目建成后，中钢邢机将拥有1个世界级工厂、1个全球行业中心和3个全国行业中心，预计每年可实现营业收入120亿元以上。
越南进口热轧价格平稳运行，交投冷清
　　有消息表明，冷轧基料用热轧板卷出口越南价格上周持稳，成交清淡。
　　有贸易商表示，上周中国国庆中秋长假连休一周导致市场上几乎没有报价信息。直到10月9日(周一)下午市场上都没有任何价格谈判的消息。
　　"鉴于10月9日(周一)是节后第一天，中国钢厂仍未发布出口报价，现货交易将从周二开始。"有越南贸易商称。
　　截止周一，东南亚进口热轧板卷(主要为出口到越南的中国产厚度2-3mm规格的SAE1006热轧板卷)cfr参考价格为560-570美元/吨，周环比持平。
　　有消息表明上周市场上存在印度生产的热轧板卷资源的报价，据估计应该是一位贸易商想摸清是否有人愿意以585美元/吨的cfr越南价格购买12月装运的冷轧基料用印度产热轧板卷。
　　"但是，似乎没有买家愿意接受这样的高价，也并没有任何贸易商给出此价位的实盘报价。"越南贸易商透露。越南进口商想等待周二恢复交易，市场趋势进一步明朗后再行动。
　　"截止上周末，买家可接受的cfr越南热轧心理价位为565美元/吨，买家议价盘在550-560美元/吨。然而，截止周一下午，中国卖家还未给出新的报价信息，没有对手盘的越南买家议价实际意义不大。"另一位越南贸易商称。
　　现货市场交投恢复后，大家的视线都将转向12月装运的产品，市场对12月装运的热轧板卷价格的未来走势看法不一。
　　"部分市场参与者期待中国贸易商重返市场后现货价格能有所回升。众所周知，中国国内周一开盘后热轧板卷期货价格强势回升。"一位终端使用者称。
　　上期所热轧板卷1月主力合约周一收盘价为4007元(602美元)每吨，较中国长假前最后一个交易日9月29日结算价上涨了124元(3.19%)。该主力合约周一上午最高价曾触及4100元/吨左右，随后逐渐走低。
　　鉴于越南本地库存保持高位，一些市场参与者认为接下来热轧板卷价格或将下跌。
　　"终端使用者已经备好11月使用的热轧板卷，目前并不急于购买。"另一贸易商称。
　　自10月25日起连续五天是泰国公休假期，期间要举办前任国王Bhumibol Adulyadej的葬礼，因此泰国市场需求可能持弱。
　　"泰国需求趋弱可能会影响钢铁行业10月交投活动。"另一终端使用者认为。

