林立伟 服务支持主管 Support Service Supervisor
2017年2月，我退伍以后从台湾来到大陆，虽然之前从未接触过医疗行业，但本着尝试一下新领域的想法，我决定进入和睦家实习，最终决定成为和睦家的一名正式员工。在台湾，医疗行业相对来说比较封闭，非相关专业的学生很少能接触到。作为一个本科公共行政，研究生国际事务专业毕业的我很高兴能有这个机会进入到和睦家这个大家庭学习。
"绝知此事要躬行"，没有比实践更重要的学习
初到和睦家，我并没有因为是实习生而做一些简单机械的工作。相反，我的导师会经常带领我去做各种不同的工作。因为部门轮岗制度，我先后一手负责过保洁保安工程人员监管、行政工作以及危化品的处理。在危化品的处理这一块，之前并没有想过上级会将这么专业和重要的工作交给一个非专业的新手，但领导和同事反而都很相信我，鼓励我去多做尝试，愿意帮助我从零开始系统学习，最终获得了医院对我的专业性的肯定。在和睦家，没有"甩手掌柜"，无论你是什么身份，都有各种不同的实践机会等待着你亲自体验，无论你有没有经验，只要你有一颗积极向上的心，你就会成为建立和睦家大家庭的一份子。
"一方有难，八方支援"，你不是一个人在战斗
在和睦家，我永远不会感到孤立无援。对于一个刚入职场的人来说，积累经验比什么都重要。而我的导师愿意像朋友一样毫无保留的跟我分享每个项目的经验，让我参与到每次会议中去，让我得到最快的提升。除此之外，和睦家各个部门的合作和协调都十分灵活，即使是跨部门的同事需要帮助，大家也非常乐意一起想办法解决问题。生活上，作为台湾人初来大陆有诸多不便，我的同事们像家人一样照顾我，帮我解决各种困难，给予我很大的便利，让我能很快融入这个陌生的城市。和睦家在员工福利方面也推出有针对性的特殊政策，考虑到我回家路途遥远，和睦家给我安排的足够的假期让我有时间陪伴家人，尽一切可能给员工人性化的关怀。
有挑战才有机遇
在和睦家，压力即是动力，创新才有未来。和睦家的理念永远不是止步原地，鼓励新想法永远适用于每个岗位。对我来说，要走的路还很长，我愿意尽自己最大努力全心全意为和睦家，为和睦家的每一位病患贡献自己的力量，也希望以后会有更多像我一样的年轻人能加入和睦家这个温暖的大家庭携手奋斗！
