3大类8大项
覆盖全行业.服务全客层.行销海内外

核心价值：
1. 为游艺机行业用心服务，为行业不懈努力。
2. 创建快乐、健康、正面的娱乐传播。
3. 开拓国际视野，协办外销市场。
4. 推动产业升级，加强业内互联，创造中国娱乐设备新纪元。

GTI台北展（春季）GTI Asia Taipei Expo
携手世界的盛会，引领全球电子游戏产业24载

GTI吉隆坡展（冬季）GTI Kuala Lumpur Expo
进入东盟市场的踏板

GTI广州展（秋季）GTI Asia China Expo
全球第一. 国际盛会

神州动漫China Game 
专注中国游戏游艺产业资讯20年的行业杂志

神州游乐China Amuse
覆盖游乐全领域的权威娱乐
杂志聚势而出，闪耀亚洲


GAME TIME INTERNATIONAL
创于1995年，亚洲唯一发行
逾130多个国家的英文杂志

GTI英文网
《GTI海外专刊》，汇集电玩游戏资讯、海外展会资讯、海外买家资料等

神州中文网
动漫游戏游艺行业专业资讯网；此外，
还涵盖《神州动漫》杂志和《GTI神州游乐》杂志资讯

请扫码，了解更多资讯在其中
服务热线
020-6631-8989转825

