
展会简介
该展会由全球著名的杜塞尔多夫展览公司举办，每四年一届，是当前世界上无论是从规模还是影响力都是首屈一指的国际性冶金铸造行业类展会。展会涵盖四大主题：1、第14届国际铸造交易博览会（GIFA 2019）；2、第10届国际冶金技术与产品交易博览会（METEC 2019）；3、第12届国际热处理技术与设备、产品博览会与交流会（THERMPROCESS 2019）；4、第5届国际精密铸件交易博览会（NEWCAST 2019）。作为冶金铸造行业的四大板块，将于2019年的夏天，在欧洲的心脏地带--德国杜塞尔多夫再次演绎"四重奏"。展会将按照四大主题将参展商按照展品分布在不同的展厅。上一届展会于2015年6月16日-6月20日举行，展出面积超过40,000平方米，共有来自72个国家2,218家企业参加了该展会，观众人数超过79,000人次。
该展会已经逐渐成为一个品牌，为全球冶金与铸造市场提供最为优质的产品与服务，并引领整个行业的技术发展与趋势。凭借独特的贸易展概念，为所有的参展商提供"企业对企业"的机遇。通过本次展会，您不仅能展示公司的形象与实力，亦能斩获大批量的上下游合作商，更能获取行业最前沿的发展资讯与未来发展趋势。国际买家、用户、生产者、贸易商与行业领导者都将通过本次展会与客户进行深入的沟通与交流。
