目录
记忆中的四合院
香港文化和我的回忆的碰撞
项目区域 
效果图展示
四合院的规制特点
四合院建筑的布局,是以南北纵轴对称布置和封闭独立的院落为基本特征的。四合院的走向也是坐北朝南的。东西两侧,为东西厢房
倒座房 
紧邻四合院大门,坐南朝北跟正房相对的房屋。通常
作为外客厅，北京的四合院形成了以家庭院落为中心,街坊邻里
为干线,以社区地域为平面的社会网络系统  让人更加具有
归属感和亲切感

植物布局
四合院植物风水先要从四合院的选址说起，庭院居
于高处，建初选址良好，能过从环境中获益好的气，植物也会更
加的旺盛，同时，前庭正中不宜栽种大型的树木，抵挡"煞气"的还是应该选用一些低
矮的灌木。院中有石桌、石凳和各种植物，白天人们在此休憩、
活动，傍晚时分，这里成为邻里间交流的"平台"

影壁 
是中国传统建筑中用于遮挡视线的墙壁
垂花门
　　垂花门是中国古代建筑院落内部的门,因其檐柱不落地,垂吊在屋檐下,称为垂柱,其下有一垂珠,通常彩绘为花瓣的形式,故被称为垂花门。它是内宅与外宅(前院)的分界线和唯通道
抄手游廊
连接和包抄垂花门、厢房和正房,雨雪天可方便行走

厢房
院子东西两侧的房屋,分为东、西厢房

正房
位置处于正中(坐北朝南)的房子,
四合院的核心建筑

耳房
正房的两侧还各有一间或两间进深、
高度都偏小的房间,如同挂在正房两侧的两只耳朵,
故称耳房

后罩房
在北房后面,有一层的,也有两层的,
均坐北朝南,与北房后山墙之间又形成一个院子,
一般称后院,后院是宅主人的内眷或老人居住

植物
　　除去院中央的十字形甬道为方便通行,四个角留出的绿地就是居者栽花种草修身养性的场所了
石头材料
　　门的门头、门额、看面墙、戗檐砖、门墩以及影壁等众多的建筑构件上多配有石雕。

木材料
　　门窗装修、以及建筑内部,例如花罩、落地罩、圆光罩、榍扇多有木雕。
灰色的砖墙显示出建筑的厚重积淀
，带来沉稳、踏实之感

　　我想把传统四合院的材料和莫兰迪的颜色结合在一起，来打造一个让人轻松，惬意，让人想交流和能回忆起美好会议的空间
　　低饱和度和高级灰调他摒弃艳彩，是莫兰迪色系的特点。这种色相不明的禅静的优雅，弱化边缘的柔和氛围，所追求的似乎正是那一种游走在暧昧边缘的禅意，不鲜亮，没有丝毫招揽的动机，仿佛蒙上一层灰的色调在画面中显得不张扬却又舒缓雅致
　　现代人居住在高层建筑，造成了人与人之间的封闭、孤独，人际、家庭关系冷漠、感情疏远，精神上缺乏安全稳定感和归属亲切感，莫兰迪色系的在室内的运用能够很好的增加人与人之间的亲切感与舒适感。我觉得生活中也时常需要这种淡淡的回味，让人特别想地老天荒的赖在家里

　　Giorgio Morandi ，1890-1964生于意大利波洛尼亚，是意大利著名的版画家、油画家，淡薄物外，迷恋简淡

　　传统四合院以木构架为主，木构架承重
　　传统四合院的台基很像现代建筑外露基础,起到连接室内地面承托柱子的作用
　　东西厢房的屋顶结构我采用中国传统四合院中的抬梁式厚实,屋顶的
最下面一层是椽子,椽子上面是望板,望板上面铺就一层10公分
的泥背和灰背,再往上就是望瓦，整个厚度加起来大概有一尺.
抬梁式,就是在屋基上立柱,柱上架梁,梁上放短柱其上再放梁,
梁的两端并承檩;这样层叠而上,在最上层的梁中央放脊瓜柱以承脊檩
这种结构的建筑,室内少柱或无柱,空间较大,在我国(尤其北方)应用很广
　　在此次两边的厢房空间，我会用到开放式结构，正面不会有墙，
两个房间都是与外界联系相通的，更有利于人们之间的交流，让人更加具有
归属感和亲切感
屋顶结构参考形式
　　正房的屋顶我打算采用瓦片房的屋顶结构，这种屋顶结构多出现于中国80年代的住房，也叫排子房，是典型的坐北朝南，成行成排的房型，也是我小时候儿时回忆中奶奶家的屋顶，我把它用于我的设计当中，也能让客人感受到我儿时的那种轻松和惬意
　　著名专栏作家蔡澜就曾说 世界上没有一个地方的交通灯，转得比香港更快，这证明了港人走路的速度极快
　　踏入七十年代末期香港经济加速起飞，逐步朝着国际金融及商业中心迈进，这种变迁大大催促着港人的生活步伐
　　自此，"速度"变成香港的一种生活节奏，"快文化"牢牢的占据着港人的潜意识和价值体系。因此我选香港作为我的项目项目基地。我的项目的目的是为了让繁忙的人体验到我儿时那一份轻松与快乐
　　我选在皇后大道上，因为皇后大道是香港开埠之后的第一条建筑的沿海市中心主要道路，位于香港岛。今天仍然为香港市区的中心。百多年来，皇后大道中都是香港的银行区，多间银行，以及于稍后成立的如有利、渣打、汇丰、中国等，都在此设立它们的总部
　　我把我的项目地址选在了香港最繁华的皇后大道中，为的就是形成鲜明的对比，让繁忙的人们能得到一个感受生活的空间
周边环境
　　具有年代感的挂历那时候特别流行，还有手提式录音机，每到整点就发出铃铛般响声的钟表，每件物品下都藏着无数故事
　　当某一天，青春早已消逝，而我们只能在回忆里慢慢重温那段岁月
　　在这次项目中，我会特意用到这些老家具，更好的还原出儿时的环境，让客人游走在八十和九十年代的记忆中
　　朴实的床、朴实的藤椅、朴实的书桌，眼前的一切都是那么的古朴
　　这张八仙桌想必是那个年代里家家户户都有的，一张八仙桌可以用上十几二十年，夏日，一家人围坐在大树下吃饭，喝茶，聊天
　　在我的少年时代，我们没有网络，手机也没有普及，放学后和小伙伴一起去河边抓小虾，一起和冰凉的橘子汽水，一家人坐在院子里的山楂树下吃饭・・・也想回到那些流萤扑火的年月，天似穹庐笼盖四野，说不清是怎样的风情，有艳阳，有雨水，有大麦，有丰收后大地上蹦出的翠花蛇，有蜗居在土房子那些透气的干泥孔里的蜜蜂，还有那一群孩子
　　随着科技的发展，人们的生活条件越来越好，所以人们拥有了手机、电脑、液晶电视等科技产物，因为这些高科技可以拓宽人们的交流地域的限制，人们不用出门便可以获得大量的信息;同时，香港住房成本过高也是众所周知的，如果年轻人经济收入有限，要么就租一个比厕所隔间大一点点的ǚ俊⑸踔链参弧 这样一来就没有安静和隐私可言了；加上现代年轻人工作学习压力大，饮食不规律，健康问题也日益显现
　　顾客流线 工作流线 平面图 天花图 地面铺装图 入口接待 书吧 卫生间 开放区 茶室 休息区 厨房
庭院空间展示
灵感来源:
　　随着科技社会的发展，人们之间的感情越来越淡薄，甚至忘却了我们曾经都有一份大杂院里的童年，我希望通过对我幼时童年在大杂院时光的还原，来唤醒大家对纯真和美好的向往
　　茶室我运用传统四合院的结构形式--抬梁式，这种结构房间与庭院没有隔断，更有利于人们之间的交流，成为邻里间交流的平台。屋顶的梁我并没有做的这么复杂，我把抬梁式简化成更简单的构造方式。
　　这部分我采用了瓦片屋顶，也是我小时候儿时回忆中奶奶家的屋顶，我把它用于我的设计当中，也能让客人感受到我儿时的那种轻松和惬意
　　脸盆架，挂历，电影幻灯机，斗柜，都是中国九十年代独有的时代产物，我希望用@些物品唤起大家对那个年代的记忆
　　接待处的设计来源于中国北方四合院的入口设计，用影壁作为遮挡隐私的墙壁，既美观又具有实用价值
　　休息室的配色我采用了莫兰迪色系并进行了改良，从墙体的颜色和家具的搭配，将复古和现代结合
