1． 抑郁
初始评估，从以下7个方面进行评估抑郁水平，轻、中、重度。
1、 心境低落
2、 思维迟缓
3、 意志活动减退
4、 认知功能受损
5、 躯体症状
6、 以上症状持续时间
7、 对生活、工作、学习产生影响的程度。

风险评估：
1、 是否在医院有诊断和治疗，是否坚持服用药物。
2、 直接指标：自杀观念、自杀威胁、自杀计划或自杀准备，过去一年的自杀企图，尤其是当时的自杀计划
3、 间接指标：最近的刺激时间或人际关系的丧失，对治疗漠视，急性的无助感和愤怒感或者二者都有，极端的内心不安，间接提到自己的死亡或对死亡的安排。
4、 在接下来几个小时、天与自杀和自杀企图相关的情况：写好或者正在写自杀遗书，可用火很容易获得的自杀方法，目前有酒精过度使用，孤独，对被发现保持警惕，欺骗或隐瞒自杀事件，最近媒体报道的自杀事件。
5、 在重性抑郁发作期的近期风险：严重的激越、病理性焦虑、惊恐发作，严重的强迫性思维和行为，严重失眠，严重快感缺失，注意力分散，决策力减弱，当前环性心境障碍。

转介：
按风险级别不同，安排转介。
1、存在风险（自杀可能性或明显精神症状）个案，会安排转介专业医疗机构。接线员会建议去医疗机构进行评估及治疗，并提供相关机构具体信息。
2、普通个案，会安排擅长情绪问题处理的咨询师进行后续咨询。



2． 毒品依赖
根据《中国人民共和国刑法》规定的毒品类别，在毒品吸食或发作期，不在服务内。如果处于戒断期，只需要国家相关机构出具证明，即可提供心理支持。

