

潘鹤
1925年11月生，广东南海人
中国著名雕塑家、书画家
国务院授予"国家级首批有突出贡献专家"并享政府特殊津贴
国家级五一劳动奖章获得者
历任广州美术学院讲师、副教授，教授，中国美协第二、三理事和广东分会主席。
现为广州美术学院雕塑系终身教授、中国美术家协会常务理事、广东省美协名誉主席、
全国美展评选评奖委员会副主席、全国城市雕塑艺术委员会副主席，广州省政协常委。



   
   曹崇恩
   1933年出生于广西灵山县
   1949年就读于广东省立艺专
   1950年就读于华南文艺学院美术部
   1956年中南美专雕塑系毕业，后留校任教
现为广州美术学院教授
中国美术家协会会员



唐大禧
1936年4月生于汕头市，国家一级美术师。
1953年移居广州，1953年起曾在广州文化公园做美工，
1959年进入广州雕塑工作室学习，后任创作员。
1981年起任广州雕塑工作室副主任、主任。
1985年任广州雕塑院院长。
1998年任名誉院长。
现任中国美术家协会会员、中国雕塑学会理事、全国城市雕塑艺术委员会委员、广东省美术家协会副主席、广州市文化联合会委员副主席、广州市美术家协会










廖慧兰

广州美术学院教授、中国美术家协会会员、广东省美术家协会会员
1956年至1960年就读于广州美术学院附属中等美术学校
1960年至1965年就读于广州美术学院版画系，毕业后曾在广东幻灯制片厂担任美术编辑
1979年至2002年在广州美术学院附中任教，兼任专业教研室主任，雕塑教授；退休后从事雕塑创作






梁明诚
1939年12月出生于南雄
1964年毕业于广州美术学院雕塑系
1978年开始在广州美术学院任教
历任广州美院雕塑系主任、广州美院院长、研究生导师、清华大学客座教授、中国美协理事、雕塑艺委会副主任、中国雕塑学会常务理事，广东美协副主席、享受政府特殊津贴。



　　　朱达诚
　　　 湖北武汉人，1957年入湖北美术学院附中；
1960年升湖北美术学院雕塑系至1965年毕业留校任教；
　　　1978年考入中央美术学院雕塑系研究生班。
　　　曾任湖北美术学院雕塑室主任、中国美术家协会会员；
　　　1984年定居香港，加入香港雕塑家协会；
　　　现为香港大学及中文大学进修学院艺术课程导师并开办艺术工作室。
　　　

　　　
段起来,
1976年毕业于广州美术学院雕塑系,研究生硕士,任教于广州美术学院雕塑系。
　　　

　钟志源 
原广州雕塑院副院长、
广东美术家协会理事、
广州市美术家协会雕塑艺术委员会副主任、
国家一级美术师、
中国美术家协会会员、
广州市优秀专家



　　　黎明
1957年出生于湖南长沙，1988年毕业于广州美术学院，获硕士学位，留校任教。

1999至2000年赴欧洲游学，2000年担任广州美术学院副院长。

　　现为广州美术学院院长、教授、中国美术家协会理事、中国美术家协会雕塑艺委会委员、全国城市雕塑建设指导委员会艺术委员会委员、中国雕塑学会副会长、广东省环境艺术委员会副主任、广州市城市艺术委员会委员。







许鸿飞
广东省阳江市人
毕业于广州美术学院雕塑系
广州雕塑院院长
国家一级美术师
2013年度中华人民共和国文化部优秀专家
中国美术家协会会员
广东省美术家协会理事
广东省人民政府文史研究馆油画雕塑院院长
广州市美术家协会副主席

