   目的
　　工业化进程的不断加快，人口的快速长，使得能源问题一直是全球关注的热点之一。作为现代工业和经济的命脉，石油对一个国家的经济发展起着至关重要的作用。中国石油天然气集团有限公司以及德国E.ON集团公司作为全球的两家能源巨头，两家企业的持续稳定经营不仅关系到企业本身，同时对全球能源市场的稳定发展以及国民日常生活都有着重要影响。本文力求利用中国石油天然气集团有限公司以及德国E.ON集团公司公开发表的近4年(2012年-2016年)财务报告，从经济角度分析其盈利能力、营运能力以及成长能力，全面了解其发展状况，评价两家企业的经营成果。
　　意义
　　虽然能源是国家经济和人民生活的命脉，但是我注意到，目前除了专门的石油、石化类资料中有少许专业领域的对比分析外，鲜有专门针对关于我国和国外石油石化行业发展各类经营指标对比分析。因此我基于中国石油天然气集团有限公司以及德国E.ON集团公司两家能源巨头2012年度至2016年度公开的财务报表数据，利用财务报表分析的理论对两家公司进行对比分析。期望通过这样的对比分析，能够深入的了解分析两家公司对经营策略、管理效率及未来规划的水平，能够找出两家公司的共性、规律以及差异，基于两家公司的不同经营特征，结合现阶段我国石油石化行业的特点，对中国石油天然气集团有限公司的经营策略有针对性的提出相应的建议，以解决中国石油天然气集团有限公司还要国家巨额补贴的问题。

