解锁数字摄制与云端的一万种可能 



       近日，主题为"飞天・智能"的2017年云栖大会在杭州云栖小镇正式开幕，作为国内最具影响力的科技型展会之一，此次云栖大会可谓是"高手云集"，吸引了超过16个国家与地区的科技型企业与人才。时光坐标创始人陈奕导演受邀出席此次大会的"视觉云"主题论坛，发表了题为"数字影视摄制全流程云端初探"的演讲，与现场的科技大咖们共同探讨了数字全流程摄制与云解算的多种结合可能性。

#会场入口#




#会场外一角#





#会场内直播屏#


       在谈到云解算的成熟和运用对全流程视效摄制的意义时，陈奕导演认为工作流程繁多复杂、合作团队协调是影视视效制作的一大痛点，而云处理技术则可以突破这一瓶颈，帮助打通影视制作全流程，并且实现各环节的工作共享。当深入剖析时，陈奕导演具体分析了5大环节中云端所创造的价值。


#全流程数字摄制环节示意图#



#5大环节#



       在具体聊了云端为影视制作带来的价值后，陈奕导演也提到了目前双方结合的现状和存在问题，他认为主要存在于三个方面--技术、成本、行业，不过随着时代变化、技术更迭日新月异，相信在明年、后年再来参加云栖大会聊到全流程数字摄制与云端结合的状况时，一定会有新的突破和话题。



#陈奕导演在论坛现场#




#陈奕导演发表主题演讲#




#陈奕导演深入讲述云端的价值#





论坛的现场互动环节中，现场观众十分踊跃，不乏诸多影视同行提出自己的行业疑惑，陈奕导演结合自身从业经验一一给出观点。


以下为现场提问部分内容摘取

如何和导演/制片人在沟通影像画面效果时减小沟通误差？



影像从业者应当减少语言沟通，学会用影像去沟通，文字表达充满不确定性和想象误差，作为视效的供应商，时光坐标在与制片方沟通时会去先提供视觉化的几种方案，然后将方案呈献给客户，让客户在视觉化的基础上提出修改意见，从而了解客户想要的画面效果。



为什么好莱坞的视效公司已经可以自己开发和修改制作软件，而国内的视效公司却停留在购买软件和使用软件？


这的确是现在国内的问题，虽然近几年国内的视效公司在这点上已经有所进步，但是必须承认与好莱坞之间依然存在差距。国内的问题主要是：1.缺少跨界型人才，因为国内人才培养模式的问题，视效公司很难寻找到影像制作与程序开发技能兼具的人才。2.任何一个企业在运营期间都有多种成本构成，国内的大部分公司成本投入在市场和生产，如果转移到开发，很有可能导致企业运营出现问题。3.视效制作软件方现在已近被开发得相当成熟，开发价值和开发空间正在日益减少。



如何拥有和运营一家影视制作公司？


技术人员转化为管理人员，首先必须从技术到商业到管理，必须要让自己的技术的通路有底气、了解各方面的流程，抓住自己的优化点，自己的核心竞争力。


#陈奕导演回答现场观众提问#




#陈奕导演与现场观众互动#



       今年的云溪大会由浙江省人民政府指导，杭州市人民政府、阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团联合主办，杭州市西湖区人民政府、杭州市经济和信息化委员会、杭州市西湖博览会组织委员会办公室、阿里云计算有限公司和云栖联盟共同承办。这一始于2010年的阿里云开发者大会，如今已成为全球云计算的顶级峰会。
　　
       近年来影视行业发展势头迅猛，阿里巴巴旗下也特设阿里影业等影视业务，影视科技俨然成为此次大会的热门话题，作为一场黑科技的"狂欢节"，此次大会设立"视觉云"专场论坛，邀请全球范围内的影视科技大咖，共同挖掘云计算技术在影视科技方面的无限潜力。




#时光坐标与阿里影业合作项目之一#



       时光坐标影视传媒一直致力于打造全流程影视摄制体系，提高流程运作效率，运用云端技术是不可放松的重要环节。据悉，时光坐标已经与阿里云达成一定共识，共同开发探索全流程数字摄制与云解算的不同合作模式，发掘出让云技术更好的服务于摄制流程，提高效率减少误差，缩减时间和精力成本的方法。
