奇妙虚拟：身在方寸，心游万丈天地 2017
        近日，第十一届（2017）杭州文化创意产业博览会在滨江白马湖国际会展中心举行，时光坐标作为艺创小镇优秀企业代表，参加此次博览会，以虚拟数字体验厅结合G20数字资产为形式进行了为期五天的展览，展区内累计接待观众一万余人次，络绎不接的体验者成为了文博会上一道风景线。

#观众现场体验实时成像#



#工作人员为体验者讲解#



#时光坐标虚拟体验厅展位现场#



#16国文化部长参观时光坐标展区#




        虚拟数字摄制技术，是当今数字化影视制作的尖端技术之一，在好莱坞大片的拍摄中早已是不可缺少的存在，时光坐标作为国内最早引进并将该技术运用到影视剧实际拍摄中的企业之一，一直致力于用科技手段打造影视工业全流程，虚拟数字摄制技术可以在拍摄现场实现实时跟踪、实时抠像、实时合成、实时色彩校正，可以让导演和演员在拍摄现场就看到被处理过的画面效果，对于提高视效镜头的拍摄效率有很大的帮助。
展会现场，时光坐标将该技术与G20杭州峰会文艺晚会的扇面结合，使体验者实现"人在绿幕中、像在扇面前"、虚拟与现实融合的效果，让体验者大呼"奇妙"。


#身着特色服装的游客体验虚拟棚的拍摄效果#


        时光坐标自04年成立以来，已向影视市场输送超过300部优秀影视作品，并于2016年在新三板完成挂牌，成为新三板"影视科技第一股"。区别于传统的影视制作公司，时光坐标一直致力于用科技手段打造影视工业2.0。此次参展文博会，时光坐标带来的虚拟摄制体验厅，不仅仅让大家过一把"大片瘾"，更是将影视科技理念普及给普通观众，让大家亲眼见证这项技术的高效之处。
