


　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　



智能汽车制造组织机构效率模型研究
摘  要
　　发达国家去工业化路线已经过去二十载，其合理性因经济危机爆发而再受质疑。对制造业地位的再认识促使美、中、日、德等传统制造业大国再次围绕制造业发展勾织蓝图。随着新一轮科技技术互联网+，人工智能，自动化机器人的普及和突破。传统的制造业问题凸显：管理创新能力薄弱、产品科技融合度低、高端精度设备少等等问题逐渐暴露出来。传统制造业急需进行调整升级，通过由人工智能自动化机器和人类专家共同组成的人机一体化智能系统，在不断复杂和精度提高的制造过程中能进行智能管理，提高分析、推理、判断、构思和决策能力的效率。通过人与智能自动化机器的合作共事，去扩大、延伸和部分地取代人类在制造过程中的脑力和体力劳动。解决大部分传统制造面对新型制造的柔性化、智能化和高度集成精度化问题，构建一个全新自动化的智能制造这一概念。智能制造的应用与研究成为传统制造产业发展的新方向，但是同时率先应用智能制造的企业也会面对变革的阻力和新的管理问题。
　　汽车制造业是制造产业中，具备科技含量承载广，产业链及零部件多，安全质量标准高，发展变化快，生产批量大5大特性的制造标杆产业。同样传统汽车制造业的发展过程中,一直存在着生产效率提升瓶颈、产品技术和定制化低、生产布局散而乱、质量标准不统一无法满足客户需求、管理精益体系复杂、组织机构效率低。如今汽车产品和市场的国际化竞争日趋激烈、面对全球经济和政治环境市场的变化莫测，汽车制造业的变革和战略改变凸显为越来越严重。因此如何通过智能制造应用去解决传统汽车制造业的各个问题，巩固汽车制造业在制造业的标杆地位变得尤为重要。特别是组织机构效率低，严重影响管理层的快速决策和信息沟通成本，直接导致企业在全球市场化和国际化竞争中处于劣势和失败。在企业边界内可控资源中，组织机构里的人力资本因其本身特殊属性，且有助于企业获取巨大的竞争优势，每一个企业的变革都是从组织机构优化开始的。在智能制造应用的企业与传统制造业的对比中，因为新技术和新增业务的增加，落后的技术和业务被淘汰，导致组织机构效率低下的矛盾冲突尤为明显，在组织变革中组织机构效率的优化就越来越凸显其重要。文献资料和管理研究表明，组织机构变革仍是困扰制造管理体系运营的难题，并且在急需转型升级的汽车制造业引入了智能制造进行战略变革，实际管理的过程中组织机构的问题将会更加复杂，也更加有研究价值。
　　本论文结合了作者16年行业精益生产研究和生产制造的实际工作经历，依托现在职的成立于2012 年的豪华汽车合资公司，现在已经是苏州首批智能制造示范企业，智能制造在全球行业中处于领先的一家合资公司。该合资公司在产业升级和改革中面对智能制造应用中出现的组织机构效率低而引发的例如组织机构定位不清、组织内部矛盾、组织资源利用率低，机构缺乏整合等问题也是非常突出。随着客观环境的变化和企业进一步壮大发展，在组织机构方面主要显现出的问题，对比传统汽车制造业更严重影响企业战略目标的顺利实现和长远发展。
　　本论文以组织机构效率和多维度的人力资源研究视角，集中对公司在智能制造应用的背景下组织机构变革展开研究。结合公司组织机构效率实际发生的问题，通过对公司组织机构的影响因素进行部门的和同行业的比较分析，提出智能制造汽车制造业组织机构的最优选择，并据此提供了具体的实施方案和步骤。本论文贴近大型合资汽车制造企业的具体实践，对本企业和国内同行企业都有一定的借鉴意义。
　　为实现上述目的，本文采用多种研究方法辅助论证。其一，采用文献研究法搜集、整理和研究大量的相关文献，再依据现有理论、事实和需要提出理论假设、研究计划并进行文献综述，以形成对组织机构模型的科学认识，并尽可能做到对构建合理的组织机构效率模型核心要素的系统把握；其二，通过案例研究法，有针对性地研究和搜集某汽车合资企业组织机构模型的案例，具体分析、详细剖析案例素材，细致总结、系统归纳、案例问题，反复查找、仔细搜寻案例证据，并得出模型的构建规律，为组织机构理论发展提供资源，为实操提供依据；其三，通过比较研究法和问卷调查法，根据制度、组织等标准，对焊装车间与总装车间之间、不同层级的技术性人才与管理型人才之间的相似性或相异度进行研究与判断，从而寻找其异同，探求其发展规律性内容，以期提出更具针对性、适用性、科学性和可操作性的组织机构效率模型。
　　
关键词：智能制造  汽车制造业  组织机构  效率模型

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　














1.前言
1.1研究背景
　　随着新一轮科技革命的兴起，制造业发展态势面临着重大调整，世界各国逐渐认识到知识密集型、科技推动型产业才是驱动全球经济发展的基础。新的技术领域与制造领域的融合将促进制造业发展趋向智能化，制造业重新成为国际社会竞争的一方热土，美国、德国等西方国家争先将国家的发展重心又聚焦到制造业上，可见制造业的发展对国家的发展具有关键性的决定作用。
　　现如今我国制造业普遍存在自主创新能力薄弱、高端制造环节主要由国外企业掌握、关键零部件发展滞后、现代制造服务业发展缓慢等问题。新一轮的产业革命为我国制造业的发展带来了前所未有的机遇，我国制造业有必要实现产业机构的调整和转型，只有解决以上这些问题，提升产业的国际竞争力，从依赖自然环境、资源要素的传统制造业转变为依靠高科技支持的智能制造业，才能在全球激烈的竞争环境中立于不败之地。随着"中国制造 2025"的提出，智能制造业逐渐发展起来。
　　作为新兴的产业，智能制造业的发展还比较缺乏相关的经验和建议，面对机遇和挑战，如何提升智能制造产业的国际竞争力成为产业发展的关注点。本文将对我国智能制造业的国际竞争力问题进行研究，评价我国智能制造业的发展情况，提出影响我国智能制造业国际竞争力的因素，并基于此提出提升策略，以期我国智能制造业实现更好的发展。
　　在市场经济条件下,任何一个地区的经济发展都是由其具有优势地位的产业经济发展状况决定的,而地区优势产业的形成则取决于资源优势和企业竞争力优势。宏观层面的资源优势无疑是地区产业发展的必要前提,微观层面的企业竞争力优势则才是决定产业发展水平的重要条件。
　　一个产业可能会因为技术、市场和需求的变化而出现衰退,但对于其中的优势企业不一定和产业同步发生衰退。实际上,一个衰退产业可能会使大多数企业转型或者衰落,但并非导致所有企业的衰落,在衰退产业中同样也存在业绩骄人的优势企业。当产业衰退时,优势企业抗衰退和抗风险能力更强,对它们来说,关键在于通过全方位的改革、转型和蜕变,获得新的生机。
　　通过体制转型、流程再造、组织转型、产业转型和政策转型等五个大的方面的再造和转型,促成其从传统优势到现代优势的转变,促成从外生竞争优势到内生竞争优势的转变,使之获得新的生机,就成为我国传统优势企业转型研究的重要内容,也是我国寻求新型工业化道路的重要内容之一。
1.1.1汽车制造从福特流水线到精益生产
　　汽车制造业对于近现代的工业发展起到了相当重要的推动作用。从手工作坊式的低效生产发展到工业化的大批量生产，带来了一次伟大的工业革命，有力的推动了社会的进步。这其中以蒸汽机为代表的新机械技术的运用功不可没，然而除了硬件层面的保障外，全新生产组织方式的提出，则在软件层面上最大程度发挥了工作效率，使工业化生产上升到一个崭新的阶段。亨利・福特所采用的流水线装配工艺，对汽车乃至全球制造业来说都是一项伟大贡献。流水生产线的问世简化了福特T型车的组装流程，将原来涉及3000个组装部件的工序简化为84道工序。新的生产工序为汽车批量生产带来了革命性的进步，将每辆车的生产时间从原来的12小时缩短为仅仅90分钟，更将福特T型车的售价从850美元降低到300美元以下。随着工艺的不断改进，福特工厂每24秒钟就能生产一辆T型车。此时在东方，一个新成立名为丰田的汽车公司，至1949年底，用13年时间累计只生产2685辆汽车，而福特每天的产能已经达到惊人的7000辆。似乎丰田即将和一众手工化生产的工厂结局一样，面临被淘汰的厄运。年轻的工程师丰田英二赴美考察之后，与另外一个极富才华的工程师大野耐一，深思熟虑为丰田研究出一种适合日本国情的生产方式。
　　当时日本国内市场狭小，所需汽车的品种却很多，日本需要的是小批量、多品种的生产方式。同时，战后的日本缺乏西方的技术和设备，以及大量的廉价劳动力，这也从根本上决定丰田不可能简单的仿效福特。
　　大野耐一凭借多年的管理经验，实施了"目视管理"、"一人多机"、"U型设备布置法"。这些富有创意且实用的管理方法，让丰田的产量得以迅速增长。随后他又进行了一系列革新，比如："三分钟转换法"、"现场改善"、"自动化"、"五问法"、"拉动式生产"。这些方法的不断完善，最终使丰田扭亏为盈，并一步步走向世界第一汽车制造商的宝座。而这便是又一个堪比福特流水线装配工艺的丰田生产方式。图表1是丰田汽车整体组织机构图。

图表 1丰田汽车整体组织机构图

表格 1美国和丰田汽车生产历史比较
美国丰田1896年1896年杜里埃兄弟制造并销售了13辆四轮汽车1896年丰田汽车的创始人丰田佐吉刚刚发明了"丰田式木制织机"1908年1908年共有485家汽车制造商1914年1914年福特汽车实现了汽车流水线生产1928年1928年通用公司雪佛兰汽车年产量达到120万辆1930年1930年丰田喜一郎刚刚开始研究开发汽车发动机1933年1933年在丰田自动织机制作所设立汽车部1936年1936年丰田AA型轿车初次问世1937年1937年丰田汽车正式成立，产量只有4000辆
表格 2美国与丰田汽车劳动生产率
美国汽车生产历史丰田汽车生产历史1950年美国工业劳动生产率是日本的8－9倍1950年汽车制造业的差距至少相差10倍  32年后       1982年每年人均生产汽车11.5辆每年人均生产汽车54.6辆
1.2研究意义
　　一、理论意义。目前学者们对组织机构问题做了很多的探讨，主要涉及到国际竞争力的评价指标体系构建和应用、国际竞争力理论的分析、基于不同指标的国际竞争力测评方面，对不同的产业的国际竞争力也做了评价分析的研究，包括高技术产业、农业、煤炭产业、券商、电信产业、光伏产业、食品加工业、服装加工业、旅游业、建筑业、陶瓷业等等。然而智能制造业作为新兴产业，对其组织机构的研究还很少，本文将以我国智能制造业为研究对象，对某车企组织机构现状进行分析，结合智能制造业的特殊性，构建组织机构模型，本文的研究将进一步丰富国际竞争力研究的学术体系，具有一定的理论意义。
　　二、现实意义。本文在构建我国某智能制造业组织机构模型的基础上，针对不同影响因素作用，提出多条对策建议以期达到提升我国智能制造业生产效率的目的，这些对策建议对于政府、企业、投资者、高校科研机构等不同的社会主体具有一定的借鉴作用。本文的研究具有一定的应用价值。
1.3研究内容和方法
1.3.1研究内容
　　本文主要研究了我国智能制造业的组织机构问题，并构建出了模型以促进我国智能制造业国际竞争力的提升，论文以某车企的组织机构为基础，通过几个案例或对比分析了我国智能制造业的组织目前出现的问题，在人力资源3大支柱模型的基础上，提出了我国智能制造业组织机构效率模型。
　　第一章为绪论。主要对论文研究的背景与研究问题的提出、研究的理论和现实意义、研究内容和机构安排、论文研究方法与技术路线以及研究预期的创新点进行介绍。本章提出了研究的基本问题--如何构建智能制造背景下的汽车企业组织机构模型。
　　第二章为国内外研究现状。在国内外相关文献研究的基础上，对组织理论的相关研究进行综述，为本文构建在智能制造背景下的组织构型研究以及如何为企业带来持续竞争优势奠定理论基础。并在文献综述基础上，进一步分析目前产业的基础、规模以及未来有待深入的问题。
　　第三章为本文的理论依据.本文仅仅连接战略人力资源理论、界面管理理论、资源依赖理论来进行模型的构建。战略人力资源是组织机构模型构建的基石，在智能制造背景下要取得战略性的优势，这是无可辩驳的关键点。界面管理理论将不同人才、不同部门有机协调的联系起来，形成扁平化的架构。
　　第四章为本文模型的研究过程。首先，先对企业人力资源现状做了机构分析与规划，从而引出了目前企业人力资源存在的问题。通过问卷调查对不同企业的人才分布、不同车间人才分布进行调查，选取合理的预测方法来初步建立模型，并对其进行适用性分析，最后检测预测的模型。
　　第五章为本章分析了智能制造背景下，汽车企业组织模型规划设计的重要性，组织机构是企业管理体系的骨架，直接影响内部流程运行的效率。接着介绍了组织机构设计的原则，从企业战略目标、专业分工协作、管理幅度、管理层精简、集权与分权、更新迭代等六大原则分析企业组织机构设计的思路。第三节介绍了与六大组织机构设计原则相违背常见问题。第四节，以某中外合资汽车企业为案例，研究合资企业职能制组织机构的分工形式，介绍其运营战略和文化战略；第五节，分析了组织机构设计流程，结合制造业发展最新形态智能制造及大数据的应用，引出本文中所研究的管理组织机构效率模型的核心"智能制造"，接着通过分析行业内不同汽车制造企业生产效率、同一企业内不同工艺车间之间智能化、组织机构效率合资公司人力资源与用人部门的矛盾、采购部门与制造部的矛盾得出组织机构三角形中"高级综合管理体系人才CEO"、"高级技能工匠、工程师"、"低技能的工人或外包工"不同层级需要具备的技能矩阵。
1.3.2研究方法
　　本文采用以下研究方法辅助论证。
　　1.文献研究法
　　本文采用文献研究法搜集、整理和研究大量的相关文献，再依据现有理论、事实和需要提出理论假设、研究计划并进行文献综述，以形成对智能制造时代的车企组织机构模型的科学认识，并尽可能做到对模型研究的核心要素的系统把握。
　　2.案例研究法
　　通过案例研究法，有针对性地研究和搜集智能制造时代的车企组织机构模型的案例，具体分析、详细剖析案例素材，细致总结、系统归纳案例问题，反复查找、仔细搜寻案例证据，并得出模型优化和构建的规律。
　　3.比较研究法
　　通过比较研究法，根据文化、制度、组织等标准，对总装车间与焊装车间之间的相似性或相异度进行研究与判断，从而寻找其异同，探求其规律性的内容，如组织合作成功的核心要素等，以期构建出更具针对性、适用性、科学性和可操作性的组织模型。
　　4.问卷调查法
　　通过若干问卷的调查，对不同车间的组织机构进行分析，总结出其有益于企业的模式。
1.3.3技术路线图

图表 2技术路线图
	
1.4研究创新点与不足
　　（一）创新点
　　本文的创新之处在：
　　第一，本文基于现有的战略管理、战略人力资源管理、界面管理理论、资源依赖理论、战略人力资本的内涵在智能制造环境下，因为人与智能机器的有效结合从而进行了新的界定。并采用质性研究的方法，新的组织机构模型从知识、技能以及能力这三个方面的构成要素特征进行划分，分为内取型人本与外开型人力资本，并首次建立了智能制造企业的组织机构效率的测量体系，这是理论方面的创新。这对进一步丰富和完善战略人力资源管理理论中的组织机构具有重要的理论意义。同时，使组织机构中战略人力资本和人工智能的分类清晰明了，将为企业人力资源管理实践带来相应便利，可令实践者在进行战略决策和组织机构变革时节省鉴别战略人力资本的时间，使组织机构中战略人力资本的利用更具针对性、组织机构效率发挥更加充分。
　　第二，在研究汽车制造业的智能制造的组织机构形成机理以及推动企业持续竞争优势中，引入了业务层的战略以及中国全球化和国际化环境下的外部环境因素等调节变量，并把战略人力资本作为中介变量来研究。这是对组织机构效率提升研究的进一步深化，是实践方面的创新。为国外基于主流研究的组织机构效率管理"最佳实践"提供一个面向中国企业智能制造管理实践情境的检验，同时还丰富了智能制造管理研究的权变视角以及对"黑箱"问题进行了推进，为构建汽车制造企业智能制造管理整体管理体系提供组织机构方面的指导，以及最终完善智能制造时代新的制造管理体系的搭建。
　　
　　（二）不足之处
　　本文使用的研究方法不够多样，没有采用专业性的模型分析和数据收集工具，模型建立过程中，过多采用问卷研究和文件研究的方法，导致很多数据的精度和规模不够大。对于未来的智能制造扁平化、无壁垒化的组织机构只迈出了小小的一步。


2国内外研究现状
2.1智能制造研究现状
2.1.1国内制造业智能化状态
　　从新中国成立算起，我国制造业发展已经走完了68年历程，取得了辉煌的成就。尤其是改革开放以后，我国经济走上腾飞之路，制造业也快速崛起，在一些领域已经处于世界前列，比如高铁制造。总结1978年以来我国制造业发展情况，以时间为标准大致可以分为三个阶段。第一阶段为1980年到1992年，经过改革开放，劳动力等生产要素活跃；第二阶段为1992年到2008年，社会主义市场经济飞速发展，我国加入世贸组织，经济规模化发展；第三阶段为2008年至今，经过产品创新与信息化，我国制造业逐渐往智能化方向转变[1]。
　　新兴业态、新的增长点破茧而出，为中国经济注入新的活力。另一方面，受困于成本逐渐增加和部分产业产能严重过剩，大多数传统制造企业正在经历转型升级的困难。因此，中国制造业转型升级，需要结合中国制造业的具体需求，为中国工业企业量身定制创新解决方案。
　　目前，我国制造业发展正面临着双重困境，一是自身发展受到环境恶化、资源短缺、劳动力成本上升的限制，必须谋求进行产业升级寻求发展契机。二是我国外部发展环境发生变化，一方面，以欧美为代表的发达国家更加重视制造业的回流，推行"再工业化"，提高本国就业率，加大科技投入，谋求自身在技术、产业方面的领先优势。另一方面，以印度、墨西哥、印度尼西亚、越南等为代表的新兴市场国家加大基础设施投入，改善投资环境，吸引发达国家产业转移，抢占制造业中低端市场。未来，我国可以通过推行"中国制造2025"规划，加大科技投入与提高创新能力，激发自身活力，积极适应国际、国内环境，优化产业布局，调整产业政策，克服目前存在的双重困境[2]。
　　发展制造业，尤其是发展先进制造业的重要性不言而喻，我国发展制造业目前拥有的优势和劣势前文也都有分析。"中国制造2025"在指导思想、基本原则、战略目标和战略任务等方面做出了详细探讨，认为"互联网＋先进制造业＋现代服务业"将成为未来我国经济社会发展的新动力。同时指出制造业数字化、网络化、智能化是未来技术发展方向，智能制造应该作为"中国制造2025"的主攻方向。
　　所谓智能制造是指，在新一代信息技术和先进制造技术相结合的基础上，实现对设备、控制、车间、企业、协同的五个系统层级，对资源要素、系统集成、互联互通、信息融合、新型业态等五个智能功能，以及产品设计、生产、物流、销售、服务等全生命周期的实时管理和优化的新型制造系统。从产业构成来看，智能制造产业通常包括智能产品（装备）、智能生产和智能服务、工业软件与大数据、工业互联网等五个方面。就智能制造发生和发展的动力机制，首先，从外部动力看，智能制造的发展是产业分工深化发展的必然结果。可以认为，产业分工的深化在经历了部门专业化、产品专业化、零部件专业化、工艺专业化后，正进入生产服务专业化。智能制造作为生产服务专业化的典型是产业分工深化发展的结果；其次，从内部动力看，智能制造企业生产的产品和提供的服务业务共享了企业的重要资源，使得企业配送体系更高效精准、交易服务更便捷全面，产品维护能力更强大及时，为客户服务更全面周到。因而更有利于企业节约生产和交易成本、增加利润。
　　与传统的制造相比，智能制造系统不单纯是"人工智能"系统，而是人机一体化智能系统，是一种混合智能。基于人工智能的智能机器只能进行机械式的推理、预测、判断，它只能具有逻辑思维（专家系统），最多做到形象思维（神经网络），完全做不到灵感（顿悟）思维，只有人类专家才真正同时具备以上三种思维能力。因此，想以人工智能全面取代制造过程中人类专家的智能，独立承担起分析、判断、决策等任务是不现实的。人机一体化一方面突出人在制造系统中的核心地位，同时在智能 机器的配合下，更好地发挥出人的潜能，使人机之间表现出一种平等共事、相互"理解"、相互协作的关系，使二者在不同的层次上各显其能，相辅相成。因此，在智能制造系统中，高素质、高智能的人将发挥更好的作用，机器智能和人的智能将真正地集成在一起，互相配合，相得益彰。 智能制造系统能够在实践中不断地充实知识库，具有自学习功能。同时，在运行过程中自行故障诊断，并具备对故障自行排除、自行维护的能力。这种特征使智能制造系统能够自我优化并适应各种复杂的环境。
　　智能制造系统目前较为成熟的应用有：MES系统，大数据，人工智能，AGV机器人等。
　　MES(Manufacturing Execution System)即制造企业生产过程执行系统，是一套面向制造企业车间执行层的生产信息化管理系统。MES系统能够管理生产订单的整个生产流程，通过对生产过程的所有突发事件实时监控，自动纠正生产过程中的错误或提供决策支持，以实现生产调度要求；在出现异常或与生产计划偏离太大时，及时反馈相关人员使其采取相应的措施；在生产计划完成后，自动生成任务派工单，根据生产设备实际加工能力的变化，制定并优化生产的具体过程及各设备的详细操作顺序；为了提高生产柔性，生产任务根据生产执行具体情况及设备情况，结合资源配置进行现场动态分配；跟踪原材料进厂到成品入库的整个生产流程，对产品原料、生产设备、操作人员、工序批次等数据实时采集，为产品的使用、改进设计及质量控制提供依据；根据检测结果确定产品问题、提供相应的决策支持；根据不同的数据、应用场景、人员能力、设备投入等方面采取不同的数据采集方式，实时获取各工序、设备、物料、产品等数据，并统计、分析成其它系统、管理者所需的信息。
　　工业大数据（Industrial Big Data）是智能制造时代的一个全新概念，从字面上理解，工业大数据是指在工业领域信息化应用中所产生的大数据。大数据方面，制造业中运转的机器本身就是大数据中重要的数据来源之一，同时依托于工业物联网，使得大规模的数据收集成为了可能。但数据本身并不会带来价值，数据的技术也不会让制造业更先进，数据必须转换成信息后才能产生价值。因此，推动智能制造的并不是数据本身，而是大数据的分析技术，它是创新驱动的核心动力来源。例如产品质量抽检，从过去的依赖人工，到如今的仪器检测，慢慢的向大数据监测的方向过渡，同时使得一些更高维度的分析成为了可能。又如优化生产流程方面，大数据通过将生产制造各个环节的数据聚合，建立虚拟模型，仿真并优化生产流程，各环节制造数据的集成分析有助于制造商改进其生产流程。在优化工业供应链方面，RFID等电子标识技术、物联网技术以及移动互联网技术能够帮助企业获得完整的产品供应链大数据，利用这些数据进行分析，能够更加准确的预测需求，优化供应链。
　　经过60多年发展，人工智能如今在神经网络、深度学习算法等方面取得巨大进步。相对来说，中国人工智能研究虽然起步晚，但发展迅速。统计显示，2007年-2016年，全球人工智能领域论文中，中国占近20%，仅次于美国；深度学习领域论文总量和引用量均居世界第一。此外，人工智能相关发明专利授权量已居世界第二。科技部高新司司长秦勇表示："我国在语音识别、视觉识别、机器翻译、中文信息处理等技术方面处于世界领先地位。随着大数据、云计算和高性能计算等信息通信技术快速发展，人工智能在深度融合实体经济、改变人们生活方面有了强有力的技术支撑。人工智能将对实体经济产生什么影响？复旦大学管理学院教授芮明杰将其总结为3个方面。一是对生产工具的改变。人工智能技术嵌入生产设备后，设备将变得更智能，可以根据每个消费者需求进行个性化定制。二是帮助消费者实现对美好生活的追求。人工智能技术可以更好地满足消费者的消费意愿，实现消费者效用最大化。三是人工智能技术可能会代替一部分人力，影响相关行业及其就业，从而对整个社会的发展产生影响。业内专家表示，人工智能技术还能够催生并促进柔性制造、绿色制造、智能制造、全球制造等，对于实体经济转型升级意义深远。
　　随着智能制造的来临，工厂智能化已成为不可逆的发展趋势，AGV作为自动化技术升级重要的核心组成部分，无疑成为业界关注的重点之一。凭借其美观的造型，升降平稳，坚固耐用，运转灵活等特点，AGV机器人广泛受到企业的喜爱。从上半年，各大制造行业发展来看，2017年可以说是一个智能化的跨越期，而且这一趋势越来越明显，一个新的智能时代已然到来。随着智能科技时代的来临，工厂智能化已成为不可逆的发展趋势，同时，人力成本的上涨、企业对于各种能源资源的巨大需求，也掀起了工业自动化设备产业的发展大潮。而作为工业基础的生产制造、货物流通等对于自动化的升级需求显得更为迫切。目前，我国各制造业加快转型升级步伐，自动化生产也逐渐被企业重视与应用，不断推动着工业4.0的发展进程。而AGV作为自动化技术升级重要的核心组成部分，无疑成为业界关注的重点之一。众所周知，AGV无人搬运车是柔性生产线和立体库等现代化仓储体系的关键设备之一，具有自动化程度高、灵敏、安全等特色，所以在汽车制造、家电、重工等自动化生产和仓储体系得到广泛应用。在柔性生产线系统中的立体仓库单元，AGV机器人主要完成物料搬运输送工作即入库、出库等操作。AGV搬运机器人能24小时实现自动出入装卸站、工作台和货架等，充分适应工作时间长、搬运量大、搬运线路复杂、柔性高等要求。凭借其美观的造型，升降平稳，坚固耐用，运转灵活等特点，AGV机器人广泛受到企业的喜爱，当物料搬运逐渐增多，全自动AGV无人搬运车的使用也变的更多。近两年中国AGV机器人销量持续增长，业内预计2017年我国国产AGV机器人销量将达到9500台，同比增速超40%。从国内市场来看，众多新行业对AGV的需求量不断上升，而电子、汽车、家电等自动化行业在一段时间内仍将是AGV的主要应用市场。对于企业而言，最诱人的优势就是AGV可以节约成本。AGV可以24小时不停歇工作，在某些生产环节上可以替代100个劳动力，而且只需要1-2个人看管。这不仅大大降低了人工成本，工作效率远比人工要高。其次，引进AGV工作，使得产量更加稳定。AGV在工作的过程中每一个操作环节的耗时是固定的，也就是说每一个成品的耗时也是固定的，使得产量得到了稳定的保障。而且产品的成品率也高，这比较符合企业的利益。此外，AGV代替人工，还可保障员工作业安全。采用AGV生产，可以更大程度保障工人的工作安全性。不会出现由于工作疏忽或者疲劳造成的工伤事故，使用AGV可确保安全生产，另外，在一些比较危险的工作当中，采用AGV操作，精确度更高，稳定性更好，安全性更强。
　　从产业发展的规模看，相比较发达国家的长期积累，我国智能制造业的发展起步于本世纪初，近十年发展尤为迅速。据《智能制造装备产业"十二五"发展规划》数据统计，2012年我国部分智能制造装备产业领域销售收入超过4千亿元，2015年，我国智能制造装备产业销售收入预计超过1万亿元，年均增长率超过25％，工业增加值率达到35％，智能制造装备满足国民经济重点领域需求；到2020年，我国将建立完善的智能制造装备产业体系，产业销售收入超过3万亿元，实现装备的智能化及制造过程的自动化。
　　从产业发展的基础看：首先，经过多年的积累和发展，我国制造业信息化水平不断提高，计算机辅助设计应用得到普及，计算机辅助制造应用水平逐步提高，信息技术在企业管理中发挥越来越重要的作用，企业的综合集成能力也在不断提高。总体而言，我国在航空、航天、钢铁、石化、机床、汽车、集成电路等领域的大中型企业，在数字化设计、数字化及智能化装备、生产制造的数字控制、企业信息管理等方面都具有较好的基础和水平；其次，我国智能制造装备所需关键部件产业已具雏形，经过多年的研发和产业化推进，我国传感器与仪器仪表、控制系统、机器人等智能制造的核心领域已取得重要进展，自主化水平得到提升；再次，我国智能制造装备研发取得重大进展，高档数控机床与基础制造装备研发及产业化成果显著，智能制造装备研发及应用得到快速推进[3]。
　　从区域分布和领头企业看：国内的智能制造装备主要分布在工业基础发达的东北和长三角地区。以数控机床为核心的智能制造装备产业的研发和生产企业主要分布在北京、辽宁、江苏、山东、浙江、上海、云南和陕西等地区。北京、上海、广东、江苏是国内工业机器人应用的主要市场。此外，关键基础零部件及通用部件、智能专用装备产业在河南、湖北、广东等地区也都呈现较快的发展态势。经过二三十年的发展，我国的智能制造装备产业在技术方面取得了长足进步。智能制造装备产业体系初步形成，一批具有知识产权的重大智能制造装备实现突破。另外，我国智能制造装备产业已形成一批具有国际竞争力的龙头企业，如沈阳机床、大连机床、上海新华控制技术集团、浙大中控、重庆川仪、京仪集团、新松机器人、上海ABB工程、三一重工、中联重科，等等。
　　近年来我国智能制造技术及其产业化发展迅速，取得了显著的成效。但是，制约我国智能制造快速发展的突出矛盾和问题依然存在，主要表现在以下四个方面：
　　一是智能制造基础理论和技术体系建设滞后。智能制造的发展侧重技术追踪和技术引进，而基础研究能力相对不足，对引进技术的消化吸收力度不够，原始创新匮乏。控制系统、系统软件等关键技术环节薄弱，技术体系不够完整。先进技术重点前沿领域发展滞后，在先进材料、堆积制造等方面差距还在不断扩大。
　　二是智能制造中长期发展战略缺失。金融危机以来，工业化发达国家纷纷将包括智能制造在内的先进制造业发展上升为国家战略。尽管我国也一直重视智能制造的发展，及时发布了《智能制造装备产业"十二五"发展规划》和《智能制造科技发展"十二五"专项规划》，但智能制造的总体发展战略依然尚待明确，技术路线图还不清晰，国家层面对智能制造发展的协调和管理尚待完善。
　　三是高端制造装备对外依存度高。目前我国智能装备难以满足制造业发展的需求，我国90%的工业机器人、80% 的集成电路芯片制造装备、40%的大型石化装备、70% 的汽车制造关键设备、核电等重大工程的自动化成套控制系统及先进集约化农业装备严重依赖进口。船舶电子产品本土化率还不到10%。关键技术自给率低，主要体现在缺乏先进的传感器等基础部件，精密测量技术、智能控制技术、智能化嵌入式软件等先进技术对外依赖度高。
　　四是关键智能制造技术及核心基础部件主要依赖进口。构成智能制造装备或实现制造过程智
　　智能化的重要基础技术和关键零部件主要依赖进口，如新型传感器等感知和在线分析技术、典型控制系统与工业网络技术、高性能液压件与气动元件、高速精密轴承、大功率变频技术、特种执行机构等。许多重要装备和制造过程尚未掌握系统设计与核心制造技术，如精密工作母机设计制造基础技术(设计过程智能化技术)、百万吨乙烯等大型石化的设计技术和工艺包等均未实现国产化。几乎所有高端装备的核心控制技术(包括软件和硬件) 严重依赖进口[4]。
　　五是重硬件轻软件的现象突出。智能制造技术是以信息技术、自动化技术与先进制造技术全面结合为基础的。而我国制造业的"两化"融合程度相对较低，低端CAD 软件和企业管理软件得到很好普及，但应用于各类复杂产品设计和企业管理的智能化高端软件产品缺失，在计算机辅助设计、资源计划软件、电子商务等关键技术领域与发达国家差距依然较大。关键核心技术依然严重依赖国外：企业所需要的工业软件，90%以上依赖进口；我国出口的数控机床，其核心部件的数控系统也依赖进口。
　　汽车智能制造以智能工厂为载体，以关键制造环节智能化为核心，以端到端数据流为基础，以网络互联为支撑等特征，可有效缩短产品研制周期，降低运营成本，提高生产效率，提升产品质量，降低资源能源消耗。从整车厂来看，从冲压、焊装、涂装、总装四大工艺，到在汽车零部件企业中，智能机床，自动化、柔性化生产线，数字化设备等正在逐渐大量应用。在新一轮科技革命引发全球制造业向智能制造转型升级的新形势下，深刻的变局正在到来，中国汽车产业面临两大机遇：
1. 在智能化和网联化的影响下，全球制造业格局将发生重塑，未来汽车产业的发展也将与现在大不相同，从而为后来居上创造更大的可能。在智能制造体系下，汽车的设计、生产、销售和使用，以及相关服务、交通、管理、维护、备件、回收与再利用、金融、保险以及信用等可能完全不同，新的模式中孕育着无限可能和商机。
2. 中国大市场的引领作用将日益凸显，而在把握中国消费者的需求方面，本土企业具有先天优势。中国庞大的市场规模、复杂的使用环境、不断升级的法规标准和本土消费者对新技术如智能互联等的追捧，将迫使所有在中国市场竞争的国际车企加大本土化开发力度，继而以此为基础，反哺其它市场，把"中国特色"推向世界。这也将为中国汽车产业的转型升级创造前所未有的历史机遇。
　　同时，工业4.0也给中国汽车产业带来了巨大挑战，即产业基础全面落后，能否融入智能制造体系成为严峻考验。
　　目前，中国制造业整体水平仅在工业2.0~3.0之间，虽然汽车产业总体情况稍好，但产业基础仍有明显不足。特别是众多中小型零部件企业存在全方位的综合差距，除了管理运营水平和生产研发设备不足之外，更存在质量保障能力低、专业化程度不高、缺乏核心技术以及没有足够的经验积累等硬性短板。"万物互联"时代将对汽车每个总成乃至零部件的品质和生产一致性提出更高要求。
2.1.2国外制造业智能化状态
　　自20 世纪80 年代末智能制造提出以来，世界各国都对智能制造系统进行了各种研究，首先是对智能制造技术的研究，然后为了满足经济全球化和社会产品需求的变化，智能制造技术集成应用的环境---智能制造系统被提出。日本于1989 年提出智能制造系统，且于1994 年启动了先进制造国际合作研究项目，其中包括公司集成和全球制造、制造知识体系、分布智能系统控制、快速产品实现的分布智能系统技术等。美国于1992 年执行新技术政策，大力支持包括信息技术和新的制造工艺，智能制造技术在内的关键重大技术。欧盟于1994 年启动新的研发项目，选择了39 项核心技术，其中信息技术、分子生物学和先进制造技术中均突出了智能制造技术的地位。近年来，各国除了对智能制造基础技术进行研究外，更多的是进行国际间的合作研究[5]。
　　美、德、欧、日都将智能制造视为21世纪的制造技术和尖端科学，是国际制造业科技竞争的制高点。因此他们在该领域投入巨大，也几乎主宰未来制造业的发展趋势，如下表格所示。例如，美国政府通过制定"先进制造业伙伴计划"，成立"智能制造领导联盟"等，为智能制造业优先发展提供政策支持。美国通用电气公司2012年发布《工业互联网：突破智慧和机器的界限》报告，提出"工业互联网"概念，引发各国的广泛关注和研究，成为引领新型制造模式的"标杆"之一。德国也是发展智能制造产业的先头国家，2013年德国提出"工业4.0"战略，也成为继"工业互联网"后智能制造领域具有全球影响力的战略。在推行工业4.0的进程中，德国选择汽车产业作为突破口，构建了以德国工程院为政府主管、弗劳恩霍夫协会为智囊、宝马等为整车制造商、博世等为汽车零部件制造商、西门子等为设备提供商，并以核心大企业带动中小企业的综合示范体系，如图2所示。在这一框架下，德国政府、行业、企业和智库分工明确、各司其职、凝聚合力，共同研究和推进实施工业4.0。
　　德国以汽车产业作为工业4.0的突破口是经过深思熟虑的战略性选择与布局：一方面，工业4.0在越是复杂的产业上实现，就越能产生更大的效果和价值。而产业链条长、核心环节多、涉及行业广、个性化消费需求强烈的汽车产业，既是工业4.0应用最难的产业，又是工业4.0潜在应用效果最大的产业；另一方面，德国具有全球领先的国际化汽车企业和众多品质一流的中小企业，前者提供了强大的产业基础和升级4.0的主导性力量，后者则可以在个性化生产中发挥重要作用。将中小企业有效集成于智能制造体系之中，也是工业4.0的重要实践和关键举措之一。此外，德国拥有全球领先的装备制造业，为升级4.0提供了强大支撑力量。另外，欧盟的"未来工厂"计划、英国的"工业2050战略"、日本的"机器人新战略"计划等等，都为各自发展智能制造业提供了强有力的政策支持[6]。
表格 3世界各国智能制造的发展
国家机构或人员名称发布日期举措或内容美国总统奥巴马先进制造伙伴计划(AMP)2011.6在关键制造产业、新一代机器人、创新型的节能制造工艺及先进材料等方面通过政府、高校及企业的合作来强化美国制造业总统执行办公室国家科技委员会美国先进制造业国家战略计划2012.2通过加强研究和试验(R&E) 税收减免、扩大和优化政府投资、建设"智能"制造技术平台，以加快智能制造的技术创新奇点大学VivekWadhwa 教授在《华盛顿邮报》撰文为什么说现在轮到中国担心制造业了?2012.1将人工智能、机器人和数字制造技术相结合，会引发制造业革命，美国注定要重新获得制造业的领导权，新技术的出现可能导致中国在未来20 年中出现制造业空心化奥巴马政府-2012-20132012 年3 月奥巴马政府计划拨款10 亿美元设立由15 个制造业创新研究院组成的美国制造业创新网络(Mlls)，以缩小基础研究和产品开发的差距，加快科技成果转化和大规模商业化应用
2012 年8 月，成立国家增材制造创新研究院(NAMII)
2013 年5 月，成立国家数字化制造与设计创新研究院(DMDI)英国经济学人第三次工业革命2012.4制造业的智能化变革将引发第三次工业革命。随着制造业数字化，制造业领域将焕然一新。有些制造业务将回归发达国家德国--近年通过政府、弗劳恩霍夫研究所和各州政府合作投资于数控机床、制造和工程自动化行业应用制造研究工业4.0工作组把握德国制造业的未来--实施" 工业4. 0 " 攻略的建议2013.4由德国联邦教研部与联邦经济技术部联手资助，联邦政府投入达2 亿欧元，支持工业领域新一代革命性技术的研发与创新。通过充分利用信息通讯技术和网络空间虚拟系统---信息物理融合系统(Cyber-Physical System，CPS) 相结合的手段，将制造业向智能化转型日本--近年通过加快发展协同式机器人、无人化工厂提升制造业的国际竞争力欧洲欧盟委员会欧洲2020战略2010.6实现智能化的经济增长: 在知识和创新基础上发展经济，重点发展信息、节能、新能源和以智能为代表的先进制造2.2汽车制造业组织机构模型研究
　　人才是制造强国的根本，创新是成功企业的必经之路。创新既是企业对产品、流程、技术和服务进行的改变和改进，也是通过开发新产品、新流程和新技术来引领变革所需的机制、手段和方法。组织机构的变革就是其中的重要手段之一。
　　随着汽车智能制造进程的不断发展、新技术的出现以及一体化加剧，过去的不可能都变成了现实，汽车企业将面临无限机遇与挑战。我国的汽车制造企业的竞争不仅仅局限于国内，国际上产品也不断冲击着我国汽车市场。面对日益加剧的全球化竞争，我国汽车制造企业为了继续生存和持续发展，就要结合自身特点在生存模式、发展战略、管理效益等方面进行革命和创新。同时，这些企业还要树立起具有战略眼光和长远目标的管理理念。汽车企业不得不重视业务模式的重新设计，如今的组织机构不能单靠经验与感觉，需要更加系统的变革方法；而缓慢的改进也无法满足汽车企业对未来发展的需要，作为管理者应当重新去构思，考虑全新的机构模式，大胆探索与尝试[7]。
　　组织理论是组织设计的基础，发展至今，经历了古典组织理论、现代组织理论和后现代组织理论三个阶段，主要代表人物包括：马克斯・韦伯、切斯特・巴纳德、赫伯特・西蒙以及彼得・德鲁克。关于企业组织内部变革的研究，可以概括成一句话，那就是"层级扁平化，运作柔性化，内部关系网络化"。
　　国外学者的主要观点如下：
　　1）管理学大师彼得德鲁克指出，一个成功的新型大企业最好是根本没有中间经理层。
　　2）克拉克（1992）认为，层级的减少是现代企业组织变革最显著的特征，这样做的结果是使企业的组织效率得到了大幅度的提高。
　　3）皮克林和金则从信息技术在企业中的广泛应用使管理幅度加大的角度对此进行了解释。
　　国内学者对此研究的主要观点有：
　　1）孙健、林则夫等认为，中间管理层的存在一方面是在信息处理能力有限的情况下负责信息的收集和传递，另一方面则是因为管理幅度有限，负责对操作层的监督与控制；而信息技术的应用使中间管理人员失去了存在的基础，企业将成为没有中间层的扁平化组织[8]。
　　2）王瑞旭认为，灵活性和适应性是现代企业适应新环境的关键。柔性运作包括产品柔性化、创新柔性化、修改柔性化、批量柔性化、流程柔性化和物料柔性化等；柔性运作的关键是采用柔性技术；运作柔性化能使资源合理利用，提高企业的应变能力和竞争能力。
　　Soda、zaheer在2012年的相关研究提出，组织机构决策对于管理层来说具有十分重要的地位，但是近些年恚组织机构所存在的问题一直未能被充分的关注和重视，组织机构通常定义为，公司组织成员内权利和责任的分配和工作流程的开展方式。组织机构包括企业的层级、权利的集中度和水平整合程度，是一个多维度的构造[9]。组织在智能制造中有如下作用。
　　1)配置作用。以组织指令配置内部资源，减少交易费用的"市场内化"原理扩展到智能制造组织上，实质是借助现代信息技术及网络使资源达到最佳配置。与传统制造业不同，智能制造企业的涵义向外延伸，边界趋于模糊，内部实行盈亏单元(实体)合作性的交易。
　　2)协调作用。智能制造组织中，信息技术取代了层级组织的大部分中层控制工作，员工多为知识型专家型人才，智能制造全过程的高度协调有序就成为组织的重要职能。与传统组织的官僚机构和权威协调不同，智能制造将工作方法和标准、程序的集成有机地融入在人与经营、技术的集成中，通过组织成员的合作实现各子系统协同工作，是由快速通讯技术系统支持的高水平的全局高度协调。
　　3)保证作用。智能制造要同时考虑时间、质量、成本和服务，迅速完成企业的自我调整，缩短产品"从概念到兑现"周期。经营过程中的组织管理柔性，可保证先进的模块化的柔性技术系统能在短时间内重新配置，形成新的生产流程；组织中实行并行工作，可减轻产品寿命周期缩短对企业的影响[10]。
　　一代管理学大师明茨伯格提出了组织机构理论，他认为任何一个组织都有五个基本组成部分：技术核心、高层管理、中层管理、技术支持和管理支持。而与这五个部分相协调适应的是五种基本组织构型：创业型机构、机械式官僚机构、专业型官僚机构、多元化机构、灵活型机构，每一种机构中五个基本组成部分的大小和重要性是不同的。
　　组织的五个部分可以通过五种基本的组织构型来匹配，分别是创业型机构、机械式官僚机构、专业型官僚机构、多元化机构和灵活型机构。在每一种组织构型中，五种基本组成部分的大小和重要性是不一样的，这种差异是由组织规模、目标及其他特征所决定的。基本组织构架中，会形成不同的核心竞争力，即是竞争优势中最重要的地方，是其他企业所难以复制而且可以长期保持的竞争优势，往往来自于高端研发、专业技术知识、程序效率或是卓越的客户服务等。
　　创业型机构下的组织是典型的新创小型公司，主要山一个高层管理者和多个处于技术核心的工作人员组成。因而适用于处于动态变化环境中，在初创型企业中较为常见。
　　机械式官僚机构非常庞大，是一种成熟的组织[11]。正规化和专业化程度较高，适用于简稳定的环境，不适用于动态变化的环境，在成熟行业中的大规模组织中较为常见。
　　专业型官僚机构最主要的特点是技术核心的规模及技术能力较强，管理支持力度较大。专业型官僚机构的组织目标是质量和效果，往往提供服务而不是商品，这类组织机构在医院、大学、咨询公司中较为常见。
　　多元化机构是较为成熟的机构，组织规模较大而且被分成不同的产品和事业部，在每个独立的事业部中则可能存在不同的基本组织机构。往往适用于大型规模，而且从事行业较多或所处环境要求多变的组织。灵活型机构是在复杂多变的环境中发展起来的，其组织目标是持续创新，以满足不断变化的环境的需要。灵活型机构最突出的特点就是灵活性强，而且可以保持持续创新，一般适用在航天或是国防行业[12]。
　　企业组织机构是指企业中为了有效地达到企业目标而筹划建立的企业内各组成部分、领导与配合的关系。二十世纪后期随着企业面临的内外环境变化和以信息技术为代表的高技术的推动，企业组织机构不断发展演化，相关理论研究也得到了进一步发展创新。
　　现代企业先后用过三种内部的组织机构模式：第一种是集中的一元机构简称型机构，即U型机构（U-Form）（主要包括直线制、职能制、直线职能制）；第二种是控股公司机构，即H型机构（H-Form）；第三种是多分支单位机构，简称为M型机构（M-Form）。
　　一、U型机构
　　U型机构也称"一元机构"，它的产生和完善与现代企业成长初期的纵向一体化有直接的联系[13]。U型机构的典型特征是在管理分工下实行中央集权控制。企业内部按职能划分为若干部门，各部门只有很小的独立性，权力集中在企业最高决策者手中。这种组织机构在获得管理分工所带来的优势的同时，具有自身无法克服的缺点：在这种集权的、依靠职能部门运作的企业或企业集团中，当经营规模扩大，经营活动变得极为复杂，协调、评估和政策制定变得极其繁琐时，直接控制各职能单位经营决策的高层管理人员就会因行政负担过重而不能高效工作。虽然企业设有财务、营销和生产方面的专家监督各职能业务，有专门的人员收集和选择信息，但业务的多样性仍使他们无法进行有效地管理和决策[14]。
　　如用交易成本经济学派的观点解释，在U型机构下，由于信息和治理方面的原因，理性约束已达到极限（所谓"有限理性"就是"主观上追求理性，但客观上只能有限地做到这一点"）。有限理性导致有效控制幅度极为有限，它反过来要求企业增加管理层级，而管理层级的增加将使管理变得没有效率。从总体上来看，理性约束的表现是：
　　1.U型机构往往因管理幅度过大而造成管理失控，，加大了行政管理费用；
　　2.事无巨细地过分集权将使企业无力顾及企业长期发展战略决策与控制实施，无法做好企业长期性的资源配置工作；
　　3.集权与集中决策并不一定保证决策的准确性，因为除了企业最高决策者有限理性的判断偏差之外，高层管理人员通常都各自负责一个职能部门的工作，他们几乎总是从各自负责的工作角度来评价公司的政策。这就有可能出现为了平衡各部门的关系而牺牲企业整体利益，甚至放弃企业长期目标的倾向。
　　伴随着有限理性压力的日益增加，U型机构中的机会主义悄然兴起，各职能部门往往会机会主义地利用自己的信息优势，在目标上偏离企业利润最大化而追求各自的目标[15]。
　　因此，U型机构是一种过分集权的组织机构，企业集团各成员企业在纵向合并的初期可以采用这种机构。但当组织扩大的内在要求致使组织费用大于市场交易费用时，这种组织机构不仅不能节约交易费用，而且影响了组织运转的效率。在高强度的有限理性压力及初步的机会主义侵害的条件下，企业集团组织内在有寻求组织创新的需要。
　　
图表 3直线制组织机构
　　二、 H型机构
　　企业组织的H型机构就是控股公司机构。历史上的H型机构企业是由众多的中小型U型机构企业横向合并而成。在H型公司中母公司持有子公司或分公司部分或全部股份，下属各子公司具有独立的法人资格，所从事的产业一般关联度不大，从而形成相对独立的利润中心和投资中心[16]。
　　H型机构是实行公司内部分权的一种形式，与U型机构的集权形成鲜明对照。母公司的控制权仅限于估价各子公司的财务绩效，调配资金，以及通过买进或卖出子公司的股票调整总体的业务规模。H型机构看上去像一个内部资金市场。
　　H型机构中包含了U型机构，构成控股公司的子公司往往是U型机构。H型机构使子公司保持了较大的独立性和自由度，这对提高子公司的经营积极性，规避、分散公司经营风险具有积极意义。但是，由于H型机构的管理运作主要是依据资产纽带，且被控股公司又具有法人资格，机构过分松散，使得控股公司总部往往难以有效地控制各子公司，加大了控股公司的管理成本。因此，H型机构并非是一种完美无缺的组织形式，本身存在许多缺点[17]，这主要表现在：
　　① 控股公司的战略计划方针等难以向子公司渗透、贯彻。子公司完全以资本结合为主，以资本收益率、盈利状况为评价标准。在管理仁缺乏直接统一指挥的力量.这种过度的分权导致了管理效率的下降；
　　② 子公司难以充分利用控股公司总部的参谋人员。控股公司和子公司都是独立的核算单位，除了董事兼任制以外，母公司的各职能部门并不直接为子公司提供服务。
　　③ 各子公司也要成立股东大会、董事会等机构，增加了管理成本。
　　④ 控股公司的投资协调比较困难。子公司的投资不受总公司的直接控制，子公司的利润被用于自身的投资，因而较难从公司全局性的未来利益出发，利用子公司的利润进行长期投资，子公司之间的协调也较差。
　　正因为如此，作为一种迅速扩张企业规模的组织创新形态的H型机构在美国并不太流行。另一方面，H型机构的控股公司虽然也进行了部门化的安排，且高度分权，但由于没有设立适当的总部，控股公司仍为日常事务所纠缠，未能脱出身来专司战略决策、计划、资源配置、监控、激励等职能。这些不足也在一定程度上促进了H型机构向更有效的组织机构演进[18]。
　　历史上的H型机构作为主流企业组织机构存续的时间并不长，它要么进一步演化为M型机构，要么在采取措施克服有限理性压力的情况下演变为U型机构。
　　H型机构仅是企业组织形态变迁过程中的一种过渡形式。我国大部分企业集团（特别是横向联合而成的）在组建初期都采用了H型机构，然而事实证明，H型机构中机会主义大量存在，这与发挥集团整体效益的原则是背道而驰的，因此我国大部分企业集团都面临着组织机构调整的问题。
　　
图表 4 H型组织机构
　　三、M型机构
　　M型机构也称事业部制或多部门机构，它直接源于U型机构与H型机构为减轻有限理性压力与避免机会主义行为的进一步演化。M型机构的显著特征是集权与分权有机结合，有效地解决了制约U型企业与H型企业管理效率的有限性和机会主义问题，降低了企业内部的管理成本[19]。
　　在M型机构中，各事业部(或分公司)通常是半自主的利润中心，按产品、区域或商标等来设立。各分支公司通过下设的职能部门来协调管理该分部的生产经营活动。在各分支公司之上设有由高层经理所组成，并由许多财务和参谋管理人员协助的总力、事处，负责管理这些多功能的分支公司。总办事处一方面负责监督、协调各分支公司的活动并评价他们的绩效；另一方面负责整个公司的资源分配，设计企业长期发展战略，这样就使公司的战略决策和日常运转决策两项职能分离，分别由总部办事处和利润中心（分支公司）承担，完善了决策活动的分工形式，高层经理由此得以摆脱日常经营工作，集中精力于公司未来长期发展的战略性决策[12]。在决策分权的基础上，各分支公司作为利润中心，实行独立核算、自负盈亏。分支公司作为利润中心，不同于H型机构中的作为法人的子公司。其利润的计算并非完全依赖市场，而是部分地依赖公司总办事处的决策，各分支公司只能在总力、事处的统一发展战略的框架内谋求自我发展。
　　自M型机构问世以来，大企业充分发挥了该组织形式的优势，实行向前、向后一体化，对供应商和客户先前有可能在市场上完成的交易进行内部化，把越来越多的业务活动置于一个企业之中，从而扩大了生产线的规模和产品组合的范围。与此同时，日本在大型企业集团中引人M型机构，并逐步发展成为基于M型的超事业部机构，使得日本的企业集团迅速发展壮大，成长成为国际市场上的"超级航空母舰"。国外发展企业集团的成功经验表明，M型机构已成为构建大型企业集团公司的首选组织机构模式[20]。
　　
图表 5 M型组织机构
　　综合分析以上三种组织机构模式，U型机构适用于纵向联合的企业集团成立初期时，H型机构只能适用于横向联合的企业集团成立初期时集团公司的组织机构模式，对集团的组建权具有过渡作用，而要实现企业集团长期的快速发展，H型机构只能让位于集权与分权相结合的M型机构。然而，以"M型"组织为基础，并不是意味着集团公司下属二级管理层只能是事业部或分公司。事实上，一个集团是子公司多一些，还是分公司多一些，这不但是一个管理上的问题，还涉及到法律、税收等各个方面。日本大多数企业集团下属多个法人的"子公司"，但其基本机构仍然是"M型"的。
　　因此，组织机构模式实质仁是通过组织调整与优化，使组织效率最高[14]，对子公司或分公司的控制权应视管理需要而定。
2.3本章小结
本章分别从产业发展的规模、基础和分布的三个方面分析了当前我国制造业的智能化状态，探讨智能制造快速发展的突出矛盾和问题，并与国外智能制造发展现状进行了对比，提出组织机构模型创新是制造业智能化发展的关键所在。通过对基础组织理论发展的探讨，分别就U型机构、H型机构、M型机构三种常见的内部组织机构模型进行了分析，为后续研究提供理论基础。













3理论基础
3.1"智能制造"的特征
　　智能制造是相对于传统制造的一种提法，它的特点都集中在了"智能"二字上，总而言之，相比较传统制造而言，智能制造拥有智能化、自动化的特点，也就是知识和高科技的应用。[21]智能制造的特征如下：
　　① 自律能力
　　智能机器能够自动搜集外部环境信息，并与自身信息进行比对，从而分析判断自身的行为并进行行动规划。智能机器拥有的知识数据库越强大，则其自律能力越强。
　　② 人机一体化
　　人机一体化是指人才与机器的高度协作，将人的智能与机器智能真正的融合起来。人机一体化更加强调高素质人才的作用，发挥人的智能在智能制造中的作用，使得机器能够像人的思维模式一样，进行分析、判断、决策事项，实现真正的智能化、自动化[22]。
　　③ 虚拟现实技术
　　虚拟制造技术是实现智能界面的关键性支持技术，它将多媒体技术、动画技术、仿真技术融合在一起，通过各种感应设备，经过计算机的处理，将现实生产过程中的各种场景模拟出来，制造出可能的产品，并给人一种近乎真实的感受[23]。
⑤  自组织与超柔性
　　智能制造系统是由很多的子系统以及组成单元构成的，各个子系统都能够进行独立的工作，同时，各个子系统也能够根据需要进行相互的组合，在完成工作任务后再自行拆分，工作任务不同，各个子系统之间自由组合的方式不同，但都会是完成工作任务的最佳的组织机构。这就是智能制造系统的自组织性和超柔性[24]。
⑥  学习能力与自我维护能力
　　智能制造系统能够在生产过程中不断地积累经验，丰富自身的知识数据库，具备强大的学习功能。同时，智能制造设备在其运行过程中，能够对故障进行修理、对可能出现的风险进行预处理，保证生产的顺利进行。智能制造系统强大学习能力和自我维护能力使之能够不断完善进步、自我优化[25]。
　　
　　组织间经典理论不仅能够为我们描述跨部门合作模式存在的理论基础，同时也可以用来解释合作的过程与行为。在本章，笔者选择与组织机构联系最为密切的资源依赖理论、界面管理理论、战略人力资源管理理论，同时依次剖析它们对跨部门合作模式起支撑作用的理论成果，特别是阐述了这些理论对于丰富和完善组织机构模型理论以及支撑组织机构实践所能发挥的作用[26]。
3.2界面管理理论
　　界面管理理论立足于不同组织间职能、流程等内容互相依赖，密切相关的关系，解释了其间发生作用的机制，我们必须深刻认识到：即便是功能最健全的部门也无法独立完成全部工作，在减少或消除横向部门界面间存在的问题，化解界面冲突，打破界面障碍以更好地进行合作，提高行政效率方面，界面管理理论发挥了积极作用。
3.2.1界面管理理论的概念
　　1987 年，威廉?尚克林和约翰?雷诺兹共同提出界面管理理论，[27]以研究企业研发部门与营销部门的界面为源头，旨在促进企业间的合作。而后，克里斯托弗和恩克在对界面管理理论进行了深化研究，将该理论用于研究行政人员间的关系以及跨部门冲突，进一步发展了公共管理理论。管理中的界面不再是工程领域中所指的物体结合部位，而是表述事物之间相互联结、相互作用的状态概念。具体说来，界面管理是指为了完成某一任务或解决某一问题，所有被涉及的企业、职能部门、成员之间，或各种程序、流程、机构之间信息、物质、能量等要素的交流、沟通状态。基于这个理解，界面管理这一定义被用来强调交互作用下的管理，其本质就是所有界面进行相互联结与相互作用，利用重要的界面关系实现控制、协作和沟通，达到绩效最优化的目标。
　　
3.2.2界面管理理论的内容
　　有效的界面管理包含下述内容。第一，要制定详细的界面管理计划，对环境中可能影响目标实现的关键界面进行分析和预测，充分理解当前存在的界面矛盾的发展状态和性质。在制定重大管理决策时，要充分预测可能面临的界面冲突来源，预先制定相匹配的界面管理应对措施。[28]第二，要进行科学的组织机构和制度设计，并注重文化制度的建设。在实施界面管理的组织阶段应充分考虑组织机构、制度和文化等方面对界面管理的影响，借助科学化的机构设计、包含合理的绩效考核体系以及科学化的激励模式在内的先进制度和强调合作共赢、求同存异、沟通学习、忠诚统一等文化培养等方面对界面矛盾的性质和方向起到积极的疏导作用，使其发挥积极作用，减少消极影响。第三，加强沟通是保证界面良好运行的关键能力。管理者是组织中重要的管理主体，是部门间进行有效沟通的枢纽，其沟通能力能够比员工的沟通能力对界面产生更深远的影响。沟通可以减少信息不对称进而促进统一的协作行为，增进相互了解，明确部门间差异，在行为目标发生分歧与偏差等不一致时尽快地让界面双方达成共识，有效改善界面关系。同时在沟通方式的选择上要将正式沟通和非正式沟通配合使用，以明确的面对面口头沟通为主，文字化的书面沟通为辅。管理者还应当加强协调能力的培养和训练，界面管理过程中不免会遇到很多复杂的例外情况，也不能排除由拒不合作的部门，这些都是引发或激化界面冲突的隐患，管理者有效的协调在此时就会起到重要的调和、缓解作用。这些内容都为跨部门合作的能力建设提供了依据。第四，要建立可靠的信息系统，利用先进的计算机技术和网络技术进行界面的监管与控制[29]。
3.2.3界面管理与组织机构模型的关系
　　界面管理理论发生作用的前提是不同组织间职能、流程等内容互相依赖，密切相关，而且这些组织间相互联系的职能、流程在重要性上是平衡的，没有轻重与先后之分，即便是机构规模最大，功能最健全的部门也无法独立完成全部工作[30]。因此为了减少或消除横向部门界面间存在的问题，减少界面冲突，打破界面障碍以更好地进行合作，提高行政效率，各个组织要在确定统一目标后要建立互信沟通机制，使组织内各积极要素互相配合，发挥协调作用，实现工作效益最大化。
　　
3.3战略人力资源管理
　　人力资源的战略与规划是人力资源管理的基础。人力资源战略上在企业总体战略指导下制定的企业人力资源发展的战略，包括企业人力资源的使命和价值观，人力资源发展的目标、方向、方针与政策等。人力资源规划是在人力资源战略基础上对企业未来人才的需要、供给、培养与选拔方式进行科学、整体的预测和规划，它是企业人力资源管理其他职能的基础[31]。人力资源规划主要侧重于发现、发掘人才，即获得具有某种专长的人，它既体现为一种目标，又体现为一种过程。它要求企业根据总体战略对未来中长期企业发展所需人才的类型、数量、素质、机构等作出总体的规划，同时还要选择开发方式、明确实施计划、确立组织体系和评价制度等。
　　 战略性人力资源规划，概括地说，就是企业为了在未来一个相当长时期内获得和保持市场竞争优势，实现企业总体发展战略和生产经营目标，针对目前变化的内外环境条件，运用科学的方法，对人力资源进行供求预测，采取相应的政策和措施，确保适才、适时、适所，有效地激励员工，不断增强竞争力，最大限度地开发利用企业人力资源的过程。企业战略性人力资源规划是在高层决策者指导下由职能经理人员共同参与制定并加以实施的关于人力资源管理活动的方向性调整和行动方案。它是构成整个企业战略规划的一个有机组成部分。
　　 
　　企业战略性人力资源规划的主要目标和任务是为了获得和保持企业在未来一个相当长时期内的市场竞争优势；其关注的焦点是目前变化的环境给企业所带来的一系列人力资源问题；其实质是一种有关人的战略性决策，是关于企业人力资源管理的总体行动思路和方案[32]。
　　
　　现代企业的战略性人力资源规划不同于一般意义的人力资源计划，其分析的依据是企业未来的发展战略和支持战略发展所需要的组织和流程，其规划的是未来的组织需要什么样的人力资源来实现企业的最高管理层确定的目标。企业总体上的竞争和发展战略，是制定战略性人力资源规划的基础。
　　企业人力资源规划的质量和精确性既取决于企业的决策者对企业战略目标明确精准的程度、组织机构、财务预算和生产计划等因素，又有赖于人力资源部门提供的工作分析资料和人力资源信息系统提供的有效数据。其主要宗旨是将数量恰当、类型合适的个体在适当的时间和地点满足组织的需求，实现企业人力资源的最佳配置和动态的平衡。而事实上，由于企业所处的环境是不断变化，企业的业务规划甚至发展战略也需随之改变，故企业的人力资源的最佳配置和动态平衡很难实现，因此，企业战略性人力资源规划的意义在于，一方面要将可能出现的风险（与企业发展战略及业务战略的差异）控制在尽可能小的范围内，另一方面要保证企业在适当的时间和地点可以获得合适的人。同时，最大限度地开发和利用企业内部人力资源，有效地激励员工，提升员工的素质，不断增强企业智力资本竞争的优势[33]。
3.4资源依赖理论
3.4.1资源依赖理论的概念
　　在公共管理学视角下，资源是指公共组织所拥有的能使之选择和运用旨在提高组织绩效的全部战略性资本、流程、信息和知识。资源的控制量对于一个公共组织的权威性有极为重要的影响作用，因此不断寻找替代方法或者开发掌握资源的能力是各类组织运作的一个紧要目标[34]。然而，在现实中，没有任何组织能够完全依靠自身资源和资源所带来的权威性影响政策的完全表达和实现，尤其是伴随着问题的复杂性以及资源的稀缺性逐渐提高的现状，组织必须寻求外部合作，依赖其他组织提供的自身所不具有的资源适时地采用共同合作的取代传统的的方式，实现高效的目标。资源依赖理论的重要观点包括如下两点：一是组织间的资源依赖会产生某些组织对特定组织的外部控制里，并影响其内部的权力安排；二是外部约束和内部权力共同作用产生了组织为了摆脱依赖而维持组织自治的行为[35]。
3.4.2资源依赖理论的内容
　　有大量文献研究证明，寻求合作是获取组织成功所必需的资源的必要方式，这是市场和环境共同作用的结果[36]。当然，也有学者认为资源稀缺性非但不能像预料中的那样促进组织开展合作相反恰恰是因为资源的稀缺性组织和组织之间形成了一种难以调和的内在张力，资源充沛的组织试图通过控制那些关键资源而对其他依赖自己的组织进行影响和控制，有些组织正是为了通过对财政资源加以控制并获得更多权力以便在与同领域的其他组织竞争中获得更多的权力优势而加入竞争的。
　　在现实情况下，共享权力的组织究竟是合作关系还是竞争关系源自于一种磋商和谈判，在这种情况下外部环境将起到重要的影响作用。资源依赖理论一个鲜明的特点在于在其研究视角下的组织不仅是环境的被动适应者，同时还能通过整合、磋商或协调等方法来主动地改变环境。在现实的组织行为中，大量的组织会通过垂直整合减少或消除同其他组织产生的共生式依赖，还会通过吸纳更多潜在竞争者以消除竞争所带来的不确定性，以避免某个组织成为领域内的主导组织等等。
　　资源依赖理论视角下的组织是具备大量资源和权利的能动者，组织之间是一种连结关系，核心问题是由谁控制这些资源以及为怎样的目的来运用这些资源。资源依赖理论认为组织参与合作行为的主要动机是追求自身利益但同时组织间协作也客观上促进和提高了组织有效使用其资源的能力。组织之间所存在的资源依赖性产生了交换关系，这种交换关系若想在一个较长的时期内保证其稳定性需要组织间保证持久性的互动伙伴，同时资源提供的不确定性也会被有效降低。然而，我们也还应当继续将视野拓展，将组织网络作为一个考虑的整体来，不管促成合作的诱因是基于自利的还基于公利的，不管这种合作是自发的还是不得已而为之的，我们不应当仅看到这种相互依赖关系，而应当透过这种相互依赖关系的表象挖掘使合作行为发挥 1+1>2 的潜力与可能性，更深一步来看，应当侧重如何利用这种互补资源的依赖性来实现新的合力，增加公共价值[37]。
3.4.3资源依赖理论和组织机构模型的关系
　　在减少交易成本，实现各合作方互惠共赢的价值基础上，通过资源的交换与共享实现资源的优化配置，实现公共价值的最大化[38]。同时，资源的依赖性往往是在合作已经开始有构想转化为行动后的一种衍生物，而非初始动力。合作成为了在共同愿景基础上各个机构间相互贡献自身优势资源的行动，参与者都对自身对其他组织的资源依赖性有透彻了解，但由于这种合作关系从本质上讲仍然会使本部门受益，因此参与者仍然乐于通过合作促进公共服务整合，创造更高的公共价值[39]。
3.5本章小结
　　本章是界面管理理论、战略人力资源管理、资源依赖理论的理论介绍以及和组织机构关系的论述。文章首先界定了智能制造的特征，然后结合三个研究视角，文章重点关注界面管理理论，将研究问题扩展至几个部门、车间面对智能制造时代的矛盾和问题，其中构型理论是战略人力资源管理的最新理论，并由此引出组织机构的重要性；在每个理论方面均对现有研究的组织机构进行了评述，以寻找本文研究的突破口和主要研究内容。


4.汽车制造业组织机构模型研究过程
4.1智能制造背景下汽车制造企业人力资源需求分析
4.1.1 汽车制造业人力资源现状分析
　　人力资源规划是指组织为了实现包括个人利益在内的经营目标或经济规划，预测未来的组织任务和环境对组织的要求，以及为完成这些任务和满足这些要求而提供人力资源，从而使组织在未来发展过程中实现人力资源合理配置，有效激励员工的过程。人力资源规划是企业人力资源管理体系的根本，是人力资源战略的体现。人力资源规划是将企业经营战略的目标转化为人力需求，以企业整体的超前和量化角度分析和制定人力资源管理的一些具体目标[40]。 
　　目前，我国企业的人力资源管理总体水平还不高，大多数企业对人力资源的管理大都是传统的人事管理，人力资源管理部门还处在执行企业领导命令的层面上，其工作模式只是围绕着具体的事务性工作转，只注重于招聘、人事调动、考勤、绩效考核、薪酬、培训等与公司内部员工有关的事项[41]。除了年度劳动工资计划，并没有进行包含着建立在人员供需预测基础之上招聘、晋升、培训等计划的人力资源规划。企业对人力资源的现状和未来心中无数，对企业人力资源缺少长远规划和统筹，无法将公司和部门战略与人力资源战略统一结合。 
　　企业对员工的使用没有详细的规划，没有全面考虑员工的技能、性格、愿望、兴趣等相关要素与工作岗位的匹配。这就造成人员使用的不合理，员工的积极性不高，致使人才浪费、流失严重，人才流失严重，企业的竞争力和效益难以提高。企业很难预测潜在的人员过剩或人力不足，普遍存在人力资源数量过剩，质量偏低的现象。但究竟数量过量多少，人力资源质量有哪些不足，大部分企业没有科学的数据，显然，这无法保证企业拥有合理的人员机构。我国企业在人力供求平衡、人力资源的征聘补充、人员培训计划等方面也存在很多问题，这些都是人力资源规划的重要内容。 
　　在如今市场竞争日渐激烈的时代，如果一个企业不进行人力规划，不去细致的了解自己实际拥有的人员机构和素质，不去分析企业将来的发展到底需要什么样的人才以及现实和未来的差距，很可能就会在今后战略计划的实施过程中出现人力资源供给不足的问题，造成企业人才流失，从而导致企业发展的停滞和失败[42]。
4.1.2 企业人力资源规划存在的问题
　　随着市场经济的发展，企业急需提高对人力资源规划重要性的认识，尽快改变上述落后状况。从本质上看，人力资源规划的成功主要取决于人力资源部门怎样把有效的人员规划与组织的经营业务计划过程紧密的整合起来，传统的人力资源规划，被视为适应企业的整个战略规划而存在的，也就是说在企业战略的确定阶段，人力资源规划并不能做出什么贡献，只有到了企业战略已经建立起来的时候，人力资源才开始扮演去配合这一战略的角色，也就是将企业的战略和经营计划看作既定的事实，做规划的目的就是为战略的实现想方设法地提供人员配置[43]。 
　　在我国多数企业里，管理者都非常重视战略规划、经营生产计划等，但把人力资源规划看作仅仅是在做完其他事之后才做的事情，对人力资源规划不是十分重视，有的企业没有人力资源规划，或者将它隐藏在企业整体发展计划中，只是一笔带过。其实之所以会有大多数企业不进行或不重视人力资源规划，一般来说有以下四种原因： 
　　（1）尽管目前许多企业已经根据市场发展的需要将传统的"人事部"换成了"人力资源部"。但在某种意义上，人力资源部仍然是特殊人员的"安置所"在这种情况下，人力资源部工作人员专业知识和技能的缺乏，无力进行人力资源规划的工作[44]。 
　　（2）企业上层管理者并没有真正认识到人才是组织竞争性优势人才的保证是企业战略形成和实施的关键，没有根据企业战略制定人力资源战略。 
　　（3）有些企业在制定人力资源规划时，人力资源规划者把重点放在短期的替代需要上，严格的说，这不是人力资源规划，而是一种人事计划，这是没能把人力资源规划与战略规划整合起来的一种必然后果。这种非整合的方法几乎总是导致人力资源规划者被迫急于应付短期危机，而进行人力资源规划的必要性就在于填补一个职位的需要与获得，满足这种需要的合格人员之间通常存在着明显的时间延滞。 
　　（4）进行人力资源规划的基础，即企业人员供需预测的技术和模型已经变得越来越复杂，其中涉及到许多有关人力资源管理决策的变量因素和信息数据。而就目前我国企业的管理现状来看，由于许多企业无法提供其中所必须的信息数据，也就无法使用已有的预测技术和模型。 
　　（5）尽管国内外有一部分企业认识到人力资源规划的重要性，但在实际规划中，不能真正用到有效科学的人力资源预测规划技术，而且忽略了企业战略对人力资源的影响，从而导致规划的失败[45]。 
　　随着我国企业管理者素质的逐步提高，尤其是随着经济逐步全球化，企业面临生存竞争压力越来越大，已经有很多企业的管理者认识到了人才对企业的重要性，他们已经开始在制定企业战略的同时，开始考虑企业人力资源的问题，有了做未来人员需求与供给分析预测的愿望。但正是由于以上原因，使得企业人力资源规划缺乏可操作性，管理者也只能作罢。 
　　在企业实际的预测中，根据企业性质、企业发展环境、预测对象等的不同，其预测方法和规划手段也有所不同。在现代企业人才竞争激烈、信息技术发达的环境下，针对我国制造业企业，对企业组织机构、人员机构进行分析，考虑企业内外环境以及企业战略对人力资源需求与供给得影响因素，提出人力资源预测方法并制定人力资源规划方案，与企业实际运作结合起来，采用科学有效的预测规划技术，结合企业发展战略形成系统的人力资源规划体系是企业发展和其人力资源管理活动高效运行所必需的。

4.2制造过程跨部门沟通矛盾点
　　根据日常生活会发现，无论是生活还是工作，只要有多人参与的事情均会存在一定的思想观点上的碰撞与冲突，如果不能很好地处理解决，最终会升级为矛盾，从而影响家庭和谐和工作效率。
　　据重庆晨报的一组调查结果显示，其中有38.06％被调查者承认，自己的家庭中也存在家庭暴力（包括肢体及冷暴力）；9.78％的被调查者称，家庭暴力发生的概率高达每个月5次以上，夫妻之间发生家庭暴力的概率为87.24％；发生在父母与子女或者婆媳之间的家庭暴力案例约12.76％。未成年子女遭家庭暴力的现象虽然是普遍存在，但却往往因受害人的处于弱势地位和惧怕心理，众多被调查者在调查时存在不敢直言等原因，许多真相未能显现而成为"隐蔽的社会问题"。然而生活中往往都是一些很小的生活琐事引发的一系列暴力事件，双方互不相让，各自为营，殊不知"退一步海阔天空，忍一时风平浪静"。
　　对于制造业而言，在生产过程中不仅需要自己部门内部的团队协作，更需要跨部门沟通协作与信息交流，只有信息传递高效才能保证衔接上的畅通，换言之，部门之间关系处理的融洽与否，直接影响到企业的运转效率。因此对于加强部门之间的高效沟通和团队协作应成为每一个管理者的工作关键；重视细节，重视实践，勇于创新，管理科学应成为日常工作的主题。而在实际工作中，会存在以下几个方面的问题。
4.2.1 沟通途径问题
　　正常的部门沟通中，由于沟通途径不够，片面性的信息往往会在某一问题暴露后，引发类似用人、工作量、职责的讨论，而这讨论的结果如果得不到有效的疏通，极易造成相互间的隔阂，从目前状况看，沟通途径和效果比以前有了提高，但沟通的途径还是不够，需要不断加强[46]。
4.2.2 部门之间信息传递脱节
　　我们现在的信息传递和协调工作只能局限于某一短的时间段内进行。而这种协调的结果是：能够分清当前主次，解决当前的主要矛盾，而根本问题得不到解决，可能转变为后续的主要矛盾。因此这种协调的方法，其作用是有局限性的。其次在信息传递过程中，由于专业技能或工作经验的不同，在理解层次上存在较大差异，一方面传递信息不全导致无法掌握重点，另一方面理解偏差大，弃重就轻，事倍功半。
4.2.3 跨部门沟通中关系不对等
　　跨部门沟通中由于关系不对等，难以得到对方部门支持，比如A部门职员去找B部门领导请他们配合完成一些工作，B部门领导不配合就是因为A部门领导没有事先打招呼进行沟通，沟通关系不对等造成矛盾[47]。
4.2.4 职责不明确，定期沟通
　　目前较多的状况是，部分接口工作虽然一直有人在做，并且也有相应的分工，但相互之间没有相应的约束力，每个人身上并没有明确的指标，同时缺乏项目管理的标准化流程，缺少合理可行的主计划，什么时候做完，完成到什么程度缺少详细规定，或完成的部分达不到下一环节的需要，或是出现问题相互推诿。部门之间或是接口人员之间容易产生矛盾。而这些矛盾是可以通过进一步细化流程避免的。企业生存与发展成功的基石是团队精神，作为事业单位推动其长足发展依靠的也是团队精神，而团队精神的核心是协同合作，只有各个部门之间加强沟通与协作，凝心聚力，集思广益，才能保证单位的高效率运转，实现各项任务目标。 
4.2.5 问题暴露的力度不够 
　　沟通过程中，需要暴露更多的问题。很多时间大家往往不希望将沟通会议的气氛搞僵，很多问题被掩盖起来，直至问题慢慢积累到一定程度，不仅给问题解决时间上带来了巨大的挑战，而且由于问题滞留重新定义导致效率上也大打折扣。而暴露问题，特别是一些细节问题，恰恰是解决问题的前提。
4.2.6数据统计方法不够完善
　　不同部门的基础工作急需加强。例如生产、销售、财务、采购等要害部门，对于数据统计，是否具备，方法是否科学合理，是否有利于推动产品的供销，是否有利于降低成本，提高利润率，不同部门数据统计方式是否一致，均需要必要的审核和监督。对于部门及部门之间传递的数据，包括统计方法同样需要进一步审核和完善，尽可能保证统一化的标准和统计方式，不然业务指标呈现出来两种以上的数据，无论对于上层领导还是对外宣传都会带来较大的麻烦。深层次而言，不科学的统计数据对企业发展没有任何指导意义，甚至将企业运作引入歧途[48]。
4.2.7 部分管理文件需要更新和完善
　　部分岗位职责、内部制度、体系文件的内容已经不适应现有需求。公司虽表面上有完善的管理体系，并且这种管理体系的运行在现阶段不会出现大的问题，但如果想进一步提升企业的管理水平，这些文件必须进行完善，根据业务需求及时更新。
4.3 问卷调查数据分析
　　为更准确地分析影响汽车制造业的组织机构效率下降的主要原因，特此进行了一次跨部门跨层级的问卷调查，其中人员分布情况如表4，问卷调查人群包括普通普工、工程师、中层管理者、高层管理者。
表格 4问卷调查人员分布情况
人群A公司B公司C公司D公司E公司高层管理者55555中层管理者2022222222工程师3030303030普工1001001001001004.3.1 制造业不同层级调查情况分析
　　通过对5家制造业同层次的人群问卷调查结果分析，高层管理者认为在实际工作中问题存在以下7类问题，如图6所示不同问题所占的比例。 

图表 6高层管理层认为工作中普遍存在的7类问题
　　通过图表6占比情况可以看出，在此层级中，问题暴露的力度不够占据了最大的比例，约为33%；其次影响因素较大的为部门之间信息传递脱节，约占20%。其余几个因素同样有一定的占比。
　　中层管理者在实际工作也存在上述7类问题，其中7类问题的占比情况如图7所示，从问卷结果显示其中职责不明确指标占比最大，约占26%，主要原因有两点，第一是部分团队缺少解决相关问题的能力和人力，第二是怕担风险，与绩效挂钩；其次沟通途径问题，约占19%，以总装车间为例，多数问题升级会以会议邀请的形式抄送到相关区域负责人，但会存在相关责任人工作繁忙会议无法及时看到，或临时安排人员象征性地参加，结果都很难推动问题的解决。
   
图表 7中层管理者在实际工作对于上述7类问题占比情况
　　工程师层级，数据统计情况与中层管理者层面结果一致性较高，在实际工作对于上述7类问题占比情况如图8所示，从问卷调查结果显示，不同团队之间职责不明确指标占比同样最大，约占29%；其次沟通途径问题，约占24%；部门/团队之间信息传递脱节占比约为14%；

图表 8工程师层面实际工作对于上述7类问题占比情况
　　普通工人层面，由于主要是标准化重复性劳作，所以在责任不明、部门之间信息传递、跨部门沟通等几个维度影响因素极小，主要体现在部分管理文件需要更新和完善层面，因为新车型投入或者人员变动会带来一定的工艺变更，如果没有标准化的工艺文件（如QPS/WES），一方面无法保证质量，另一方面也给工人的标准化作业带来较大的难度；具体的问卷调查占比情况如下图9所示。

图表 9普通员工实际工作上述7类问题占比情况
　　通过调查发现，对于管理者及工程技术人才而言，在日常的工作中，部门之间信息传递脱节、问题暴露的力度不够、职责不明确及沟通途径问题较为常见，这三类问题集中反映了沟通效率的问题，一方面原因可能是专业技能的限制，另一方面可能原因与车间智能化程度相关；普通工人层面存在问题较多的是由于文件更新不及时或者不完善。
　　为进一步了解不同公司沟通效率与组织机构冗杂程度的关系，分别对此5家不同公司进行了相应的调查，通过调查发现，公司的组织机构及人员体系越冗杂，工作中暴露的沟通问题或沟通效率越低，如表5所示为沟通效率与组织机构冗杂程度的对应情况。
表格 5沟通效率与组织机构冗杂程度对应情况
A公司B公司C公司D公司E公司组织机构非常冗杂较冗杂一般清晰简洁沟通效率很低较低低较高高4.3.2总装车间与焊装车间情况对比
　　理论上随着制造业智能化程度的提升，由传统制造业单一化的生产转变到了多元化的生产，生产效率得到了极大的提升，对于组织机构效率而言，需要的沟通环节理论上应该简化，沟通效率应得到明显的提升，但实际情况组织机构效率并未得到很大的改善，甚至还变得缓慢。为确定智能化程度对生产效率和沟通效率的影响程度，以奇瑞捷豹路虎汽车有限公司两个不同车间为例，其中选择智能化程度高的焊装车间（智能化程度约90%）和智能化程度较低总装车间（40%）作为研究对象，分析智能化程度不同的情况下，组织机构效率的变化，在研究组织机构效率变化时采取单人制造成本CPV（Cost Per Vehicle）作为采样对象。如表6、表7所示，焊装车间及总装车间2016至2018年单人制造成本变化情况（其中2018年单人制造成本以3个月的实际值+9个月的滚动预测值计算）。
表格 6总装车间2016-2018年单人单车变化情况
总装车间单人单车变化情况年份201620172018单人制造成本/元117910921127同比2016年升降比例NA降7.96%降3%

表格 7焊装车间2016-2018年单人单车变化情况
焊一车间单人单车变化情况年份201620172018单人制造成本/元76210191497同比2016年升降情况NA升25.2%升49.1%
　　通过对比总装车间及焊装车间2016至2018年单人制造成本CPV变化情况发现，由于智能化设备的投入，总装车间2017年单人制造成本仍实现了7.96%的降幅，2018年相比2016年降低3%，而焊装车间2017年单人单车成本出现了25.2%的上涨，2018年相比2016年上涨了49.1%。根据调查发现，由于新设备的投入，总装车间新增维修工约30人，焊装车间新增PLC工程师、机器人工程师、MES工程师、连接工程师约100人，大大增加了人员的投资成本。
　　总装车间之所以出现单人制造成本并没随设备的投入出现涨幅，甚至出现了降幅的情况，是与总装车间管理及技术人才分布情况密切相关，2015-2016年总装车间就开始实施扁平化的人才模式，采取不同岗位轮岗学习的方式，培养综合性的人才，员工半年至一年的轮岗计划，并组织开展经理层师带徒的方案，主要的轮岗计划安排如下表所示：
表格 8经理团队轮岗计划安排
轮岗区域计划轮岗时间生产经理维修经理工程经理2015/1-2015/7生产维修工程2015/7-2016/7维修工程生产2016/7-2017/7工程生产维修
表格 9主管及高级工程师轮岗计划安排
轮岗区域计划轮岗时间工艺工程师质量工程师项目管理工程师生产主管2015/7-2016/1工艺质量项目管理生产2015/1-2016/7项目管理生产工艺质量2016/7-2017/7质量项目生产工艺
表格 10经理师带徒计划方案
师带徒计划经理层工艺工程师质量工程师项目管理工程师生产主管生产经理工艺高工质量高工项目管理高工生产高工维修经理项目管理高工生产主管工艺高工质量高工综合经理质量高工项目高工生产主管工艺高工　　通过上述的轮岗计划，使得每一个关键岗位上都有2-3人可以胜任，不仅提高了个人的综合管理及业务能力，而且在工作交流中提高了工作效率及人员利用率，使得总装车间单人制造成本一直控制在较低的水平。
　　对于焊装车间而言，并没有开展这样的轮岗计划，使得在增加新设备后，需要投入大量的技术维修人员支持，大大提高了人工成本，同时，由于人员的业务范围局限性，使得人员利用率较低，单人制造成本升高。 
　　1、智能化程度低，人员需求量大、跨部门沟通频次越多，信息传递涉及部门多，以致于职责明确不及时；
    2、智能化程度低，跨部门信息传递中，由于工作经验及专业知识的限制，管理及技术人员综合能力存在差异，导致信息传递脱节程度高，沟通效率低，问题推进缓慢；
　　智能化程度高时，生产效率得到了飞速的增长，由最初的单车型生产到如今可以同时生产4款车型，然而组织机构效率虽有一定的提升，但通过分析奇瑞捷豹路虎汽车有限公司总装车间和焊装车间组织机构效率发现，相对智能化程度而言甚至有一定的下降趋势，根据了解，主要原因有：
　　1、智能化程度增高，生产效率虽然大幅提升，但是随着新车型的导入，PD、AME等伴随新车型导入增加的岗位，如高级总监、高级经理、经理、工程师应运而生，每增加一个车型均要产生如此的分支，一个领导只有一个下属，必要性有多大值得深思，关键问题是层级越多，沟通问题越多，组织机构效率越低，单人制造成本就越高；并且由于新设备的投入，增加了大量的维修工，致使单人制造成本上升明显。
　　2、在生产过程中，由于新车型投产新增加的组织机构，对于工厂运营STS、BDS、PTS、TFS四大车间的管理及工程师层面而言，无疑是成倍增加了对接的人数，伴随而来的是成倍的工作量，进而工作效率也会被大幅削减，整个公司层面组织机构效率必然会受到影响。
　　因此在智能化程度逐渐提高的过程中，生产效率得到飞速发展的情况下，采取一人多岗通、一岗多人会的轮岗方式提高人员利用率及沟通效率显得更加重要。
从2018年2月份开始焊装车间逐渐尝试推进一人多岗通、一岗多人会的轮岗计划，截至目前，4月至5月份单人单车成本有一定的降低。

4.4 智能制造背景下人力资源规划及预测模型
4.4.1 人力资源规划
　　企业需要在新形势下做出新的战略决策，特别是智能制造飞速发展的背景下，企业更要根据新的战略做好人力资源规划。在战略性人力资源规划体系中，企业人力资源的数量目标规划、人力资源机构优化规划、人力资源素质提升规划是其核心内容，并且人力资源规划的其它计划制订与执行都要以其为基础进行。 
①   人力资源数量规划 
　　人力资源数量规划是依据未来企业业务模式、业务流程和组织机构等因素，确定未来企业各级组织人力资源数量及各种职类职种人员配比关系和比例，并在此基础上制定企业未来人力资源需求计划。人力资源数量规划主要解决人力资源配置标准的问题，它为企业未来的人力资源配置乃至整个人力资源的发展提供了依据、指明了方向。但是，在具体操作时，企业人力资源现状与人力资源数量规划所提供的标准会有一定的、甚至很大的差距，因为理论和现实总是会有差距的，而如何缩小差距正是企业人力资源部门下一步要解决的问题。
　　②  人力资源素质规划 
　　人力资源素质规划是依据企业战略、业务模式、业务流程和组织对员工行为要求，设计各职类职种职层人员的任职资格要求，包括素质模式、行为能力及行为标准等等。人力资源素质规划是企业开展选人、用人、育人和留人活动的基础与前提条件。 
　　人力资源素质规划有两种表现形式：任职资格标准和素质模型。任职资格标准要反映企业战略及组织运行方式对各职类职种职层人员的任职行为能力要求；素质模型则反映各职类职种职层需要何种行为特征的入才能满足任职所需的行为能力要求。因此，人力资源素质规划要与企业职务分析及素质模型设计紧密结合起来，其规划模型如图10所示。
　　
图表 10人力资源素质规划模型图
　　③  人力资源机构规划 
　　人力资源机构规划时依据行业特点、企业规模、未来战略重点发展的业务及业务模式，对企业人力资源进行分层分类，同时设计和定义企业的职类职种职层功能、职责及权限等，从而理顺各职类职种职层人员在企业发展中的地位、作用和相互关系。人力资源机构规划的目的是要打破组织壁垒（如部门对人力资源管理造成的障碍），为按业务系统要求对相关人员进行人力资源开发与管理提供条件；同时，人力资源机构规划也为建立或修订企业人力资源管理系统（如任职资格体系、素质模式、薪酬体系和培训体系等）打下基础。人力资源数量规划和人力资源机构规划以及素质规划是同时进行的，数量规划和素质规划都是依据机构规划所确定的机构进行的，因此人力资源机构规划是其中关键所在。 
　　在此，引入职务族、职务序列来理顺企业各职类职种关系。将企业机构部门分为管理机构、技术机构、业务机构、生产机构，相对应的职务族也划分为管理人员、技术人员、营销人员、操作人员，可再将此四类职务族细分为八类职务序列，每类职务序列又可分 15 级职级，每一职级又可再分为五个职次，由此组成了企业整个人力资源机构模式，这样各层职位分类、等级、标准等关系清晰分明，并可通过职务分析，对每一职位的功能、职务标准、任职资格标准、业务素质标准等相关内容明确了解。如表格11所示。
　　
表格 11职位机构体系表
　　
　　
4.4.2 战略性人力资源预测模型
　　人力资源规划采用一种不那么绝对的态度来对待企业的战略，它是在以企业的战略和经营计划为假设的前提下将基本的计划过程应用于企业对人力资源的需求上，再与企业人力资源的供给进行比较，然后拟定招聘、人员配置、培训和薪酬激励等各种计划填补存在的缺口。根据企业内部和外部的人力资源状况，研究这些计划得以实现的可能性，从而研究企业战略和经营计划实现的可能性，倘若这种可能性受到质疑，将因此修正企业战略计划，这样在人力资源规划和企业战略之间形成一种重要的相互关系。 
　　在进行人力资源规划时，企业不但要清楚的了解其未来的人员需求，而且应当了解现有人员的使用情况以及与未来发展要求相符的人才供给情况，由此估算出实现企业发展目标所必需的人员配置需求，制定招募及人员配置计划，  帮助管理者确保组织未来的人才需求。该估算过程便是人力资源预测，它根据对企业现状相关的目标、数据、预测条件等资料的分析，使用定性或定量的方法，预测企业在某一时期的人力资源分布状况。其预测模式如图11所示。
　　
图表 11人力资源预测模式图
　　企业对人员未来的需求准确的预测不但是一个有效的人力资源规划坚实的基础，而且还是人力资源战略的核心内容。人力资源预测作为人力资源规划过程中的核心部份，是关于企业发展战略所要求的人员数量、质量、机构分布的人力资源信息，是人员规划和相应的操作计划的唯一基础。企业人力资源预测所面对的具体目标与要求、层次与范围、任务与期限与用途都是各不相同的，所涉及的内容千差万别，具体预测时，应根据实际需要选择一个或几个具体方面加以考虑。科学的人力资源预测是企业战略性人力资源规划成功的基础，国内外已有不少企业开始利用各种不同的数学模型构建适合自身发展的人力资源预测体系。
4.5 扁平化发展趋势
　　随着制造业机械化、智能化的发展与普及，越来越多的纯粹劳动力需求量逐渐减少，随之需求量增加的是高级技术人员和高级综合管理人才，并这两种人才的需求趋向于多元化的方向，正在由专一扩展到全方面，因为当下的工作已经不只是一个人、一个团队所能完成的，而是需要多人、多团队、跨部门分工协作才能完成[49]；
　　随着智能制造水平不断提高，一些先进的技术与管理也随之改进。比如，MES全功能生产过程执行管理系统，LES物流执行系统和管理模式，SAP企业管理软件与解决方案在生产制造企业的应用，大数据以及AGV，机器人，3D打印等先进设备已经广泛应用。
　　智能化提高带来了技术与管理的改变，对员工技能与不同部门员工数量也有了新的需求。首先是组织机构的变化，组织机构更加扁平化，机构不再那么庞大，好处是不同部门之间的沟通成本减少，流程减少，沟通效率提高。要求员工的技能更加专业，且综合技能增强，复合型的人才需求越来越高。
　　随着新技术以及先进管理系统的应用，对传统组织机构中不同部门人员数量需求有了新的变化，有些技能人员需求越来越多，有些技能人员需求不断减少。表12为某汽车工厂的不同技能员工增加与减少趋势。可见，对软件，编程，数据分析，设备维护的技能型人员需求增加，随着先进技术与管理的改进，对质检，产线员工，HR，财务人员需求降低。
　　
表格 12不同技能员工变化趋势
人员增加人员减少软件HR编程财务数据分析质检设备维护产线员工
　　通过调查分析智能化程度较高的涂装车间与智能化程度相对较低的总装车间发现，随着智能化程度的提升，少了中间较多的跨部门沟通环节，人与人之间的信息传递效率得到提升，出现的矛盾也相对较少。智能化程度不断加深，组织机构可能的发展趋势是高级综合管理体系人才数量降低，高技能工匠工程师以及低技能、辅助支持、工人和外包工数量增加。

图表 12人力资源预测模式图
　　
　　为实现扁平化的发展趋势，无论是团队还是个人，领导或者下属都需要存在这样的竞争意识，顺应社会对人才的需求：
（1）领导重视是谋事成事的关键 
　　领导干部是拥有法定权力、责任和义务，在领导活动过程中占据一定职位的指导者、指挥者和组织者。作为具有组织、规划、协调和控制等决事权的领导人，肩负着领导一个单位的重要责任，"在其位，谋其政"，身为部门的领导干部，不能发挥领头雁的作用，工作缺乏主动，不汇报不过问、不重视不落实，那么单位的发展将无从谈起。大海航行靠舵手，领导干部只有肯谋事、敢谋事，善谋事，才能办更多有益于单位发展的事情[50]。 
　　肯谋事，是领导干部对待工作的态度，是想做事的具体体现。敢谋事，是领导干部敬业精神的表现。善谋事，是领导干部综合素质和能力的体现。 
　　善谋事，要从多种因素考虑：一是要吃透上级精神。二是要了解下情，看是否符合职工群众意愿。三是了解实际，看是否符合单位的特点[51]。 
　　领导的重视是成事谋事的关键，只有单位领导高度重视了，从自身干事创业的奉献精神出发，把各项工作加以落实到行动中，发挥其组织协调的领导能力、
　　果敢决断的决策力，充分调动起各个部门、人员之间的工作积极性，通过协作配合高速有效地完成某项工作。从近几年利津局在预算管理方面的经验分析，该局领导班子奋发有为，分工明确职责清晰，能够扑下身子潜心工作，尤其对项目预算的储备申报充分发挥了领导决策能力，胸怀全局一盘棋，审时度势，在强调落实任务的同时，领导干部与职工齐思共想，结合单位工程特点和需要组织编制入库项目预算，力求从项目上向上级取得资金支持，推动该局稳定长远的发展。 
（2）加强沟通与协作，提高工作效率 
　　作为多部门的大型公司，根据职责与权限，部门设置较多，岗位分工也较细化，如何使各部门之间在各司其职，各负其责的前提下，更好的完成同一个工作目标，那就要加强沟通与协作，以团队精神形成合力来发挥集体的潜能[52]。 
　　1、提高沟通意识，建立部门间的融洽关系 
　　"同心山成玉，协力土变金"，部门之间关系处理的融洽与否，直接影响到公司层面的运转效率。由于企业内部各部门均已明确了所属的职能范围，但是部门成员由于缺乏沟通意识，在寻求协作方面不够主动，在处理需与其他部门合作解决的问题时，倾向于孤军作战，由于沟通意识上的缺乏造成了整个企业整体上沟通氛围的缺失，以致于不利于跨部门的有效沟通和业务工作更全面开展[53]。再者是工作人员自身沟通能力欠缺，遇到问题时，缺乏主动通过沟通来解决的观念，往往通过上级领导来进行协调，绕了很大的一个圈子，耽误了自己和领导的时间，导致沟通成本的高昂;工作人员种种在沟通技巧上、能力上的不足，使自身只能从本部门的角度考虑，其他部门不予配合便会产生抱怨等情绪，从而使部门工作人员之间产生或多或少不融洽的关系[54]。 
　　2、形成有效机制，建立部门间的沟通平台 
　　由于部门之间的沟通大部分是临时性的，而没有形成一种有规律的集体的行为，加之受到部门内部各项烦琐事物的牵绊，部门之间的沟通往往受不到足够的重视，使某些工作产生了或拖延、或应付、缺乏严谨、相互推诿等一系列的问题，因此亟需建立起相关的有效机制，为加强部门之间的沟通与协作搭建起一个平台。利津局在预算管理项目储备方面，根据单位实际情况，建立并制定了相应的制度，有效提高了项目预算储备的沟通协作效率[55]。 
　　部门的沟通与协作是解决工作难题的重要途径，也是实现部门和谐相处和提高整体工作效率的有效手段。为此，各有关部门要围绕中心大局，立足长远，进一步加强部门沟通与协作意识，打破现有独立的解决某一个点或是局部问题的思路，做到问题主动提出、及时处理、彻底沟通、责任明确、有效督办、限时反馈，实现每个环节的有序衔接，强化责任意识，合力解决工作中的难题，转变工作方式，建立健全部门协作机制，确保各项工作快速、有效地落实。 
　　3、整合各部门目标，形成统一思想 
　　企事业单位的运营管理需要多个部门、环节的处理，虽然公司层面有整体上的目标，但专业化的分工划分到各个部门时，因为不同的侧重点而致使目标的差异性，如工程管理保证生产及售后质量，设备部门负责生产中红设备的正常运行，安全部门负责整个工作期间的安全注意事项等。如果企业在处理全局性工作的问题上，没有形成统一的思想，就容易使各个部门产生"多一事不如少一事"的想法[56]。因此，必须整合各部门各自为政的目标，在整体利益最大化的前提下，合理调整各个部门的目标，保证符合公司的大方向，达到各部门相协调的效果，同时改变相应的绩效考核标准，与整体的目标相一致，达到部门之间有效的沟通与协作，有利于公司的发展。 
4.5 本章小结
　　我国企业在人力供求平衡、人力资源的征聘补充、人员培训计划等方面存在很多问题，这些都是人力资源规划的重要内容。随着生产制造企业智能化成都不断提高，企业员工素质逐步提高，企业面临的生存竞争压力越来越大，很多管理者认识到随着时代的变化，特别是智能制造背景的加深，企业需跟进战略规划，随之需要对人力资源合理规划，需要根据企业战略及人力资源需求进行人力资源规划预测。人力资源预测作为人力资源规划过程中的核心部份，是关于企业发展战略所要求的人员数量、质量、机构分布的人力资源信息，是人员规划和相应的操作计划的唯一基础。
　　通过对制造业5家不同公司不同层级的问卷调查发现，对于管理层及工程技术人员而言普遍存在着沟通效率低、信息传递脱节的问题，并且沟通效率会随着公司组织机构冗杂程度的升高也变低，并通过某车企总装车间及焊装车间近三年的单人制造成本CPV的变化趋势分析，随着智能化的发展，生产效率得到了快速的提升，但组织机构效率并未有明显的提升、甚至仍在下降，主要原因是伴随新设备的投入又增加了大量的维修技术人员，致使CPV进一步增加，为降低单人制造成本CPV、提高沟通效率（组织机构效率），通过培养原有员工的技能水平、减少额外投入，实现扁平化的发展显得尤为重要。





















   

5.管理组织机构三角模型
5.1组织机构的重要性
　　组织机构是企业管理体系的骨架，直接影响内部流程运行的效率。在实践中发现许多企业内部运行不流畅，是由于组织机构已经不符合企业新形势下的客观要求，互联网巨头，阿里巴巴，腾讯，百度等，其组织机构，甚至每年都要进行优化调整，正是这种原则的体现[57]。
5.2组织机构的原则
　　一、 服务于企业战略目标的原则，这是最主要的也是最基本的原则。
　　二、 专业分工与协作的原则，在保证企业内部专业分工科学合理的前提下。实现跨部门合作的高效、跨层级沟通的顺畅。
　　三、 有效管理幅度原则，在一定条件下（如管理者本人的能力素质、岗位职责的范围、任务的复杂程度、下属的能力素质、新技术的应用等），一名管理者能直接管理的幅度是有限的，设计时不能超过限度。
　　四、 管理层级精简的原则，尽量减少从最高层发出指令达到最基层接收执行之间转述的次数，以及从最基层收集到的信息向内传递到最高层筛选和过滤次数以降低信息失真的程度，保证决策效率。
　　五、 集权与分权相结合的原则，企业需要通过一定程度的权力集中。对内部人、财、物等资源进行合理分配和利用。同时要给予各级下属一定的授权，使其可以根据市场的情况迅速做出正确的决策，并能让高层管理者从繁杂的日常事务中解脱出来，思考对企业长远发展有重要影响的重大。
　　六、 更新迭代的原则，以及时应对内外部环境越来越复杂，越来越快的变化，顺应客户的需求和偏好的变化[58]。
5.3组织机构常见问题
　　一、组织机构与战略目标匹配度不高
　　一些企业在设计组织机构时未能对战略目标进行深入的分析，准确识别支持组织实现战略目标的核心职能，就无法有效的支撑组织迎接未来的变化和挑战。这种情况在组织变革转型时容易出现。
　　二、组织机构和岗位设置僵化
　　人和组织都存在惯性，等内外部环境发生变化时，这种惯性就是僵化的表现。在一些传统企业中，尤其是员工普遍素质不是很高的传统制造业。存在较多这种现象。
　　三、管理层分工不明确多头指挥
　　这种情况在不少企业当中都存在，多头指挥会给下属部门或员工的工作带来很大困扰，哪个领导的意见都得听，必然造成工作效率的下降。
　　四、上下级之间权责界面不清
　　一些企业在推行变革时，没有认真梳理流程和工作界面。造成上下级之间权责不清，下级觉得上级想管就管，没有标准。而上级又觉得下级该承担的责任不承担，互相抱怨，影响了工作效率和上下级之间的信赖。
　　五、因人设岗
　　在一些员工构成相对稳定的企业中，如一些家族企业或国有企业有时为了照顾资历老的员工会出现岗位职责甚至组织机构随着人变的情况，甚至增设岗位，然而如今在一些投资公司、咨询公司或互联网公司也会存在这种情况，恰恰是为了适应业务快速变化的需要。因此因人设岗也要根据其机体的情况来判断是否合理。
　　六、组织机构臃肿，效率低下
　　随着企业不断发发展壮大，一些企业开始出现"大企业病"典型的表现就是机构臃肿、领导多、汇报线长、工作效率低。本来可以放在一个部门合并管理的工作却设了几个部门，使得日常的部门协调增多，不但极大地影响了效率还出现扯皮现象[59]。
5.3.1柔性化生产
　　汽车柔性化生产，并不像有些人片面理解的只是同平台多款车或者跨平台生产，无论是对提高生产效率、推进个性化设计还是确保产品质量，都发挥了重要作用。它既能保证汽车生产的规模效益，又能保证产品多元化的需求。那又为什么可以达到这两点？这是由于当代的柔性生产线，属于技术复杂、高度自动化的系统，将微电子学、计算机和系统工程等技术有机地结合起来，具备最突出的两个特点：可调性和可变性。
　　柔性自动化装配生产线主要应用于大批量、多品种、多车型多颜色混线生产的汽车装配。因为柔性自动化装配生产线具有自动化强、装配多样化、质量控制严格化的特点,这使得柔性自动化装配生产线有效的应用于汽车生产活动中,可以合理的、规范的进行汽车装配,提高汽车的安全性、性能、功能、美观,为使所制造的汽车得到广大消费者的青睐创造条件。所以,汽车制造企业有效的应用柔性自动化装配生产线是非常有意义的。
　　最新的柔性化生产范畴里，智能制造也被纳入其中，包括第一代IM（Intelligent Manufacturing），第二代闭环制造CLM（Closed loop manufacturing）等。从浅层次看，在看似更加复杂的生产方式下，人的比重反而还会减少。就好像在上世纪我们还能在制造车间中看到大量的工作人员，可现在各种自动化机器人却处在了主导地位，工作人员则是从手工打造式的制造一线，转向了控制、规划、维护等方向，这大大提高了人所附有的价值，某种程度上也是柔性化能力的体现。真正完善的柔性化制造系统应该是智能化机器与人之间达到相互融合的地步，柔性地、全面协调从接受订单到生产、销售的全过程。
　　但是从深层次看，CLM等智能制造反而强调柔性化生产中人因的决定作用，这是以提高决策化为目的并在整个制造过程中贯穿智能活动。
　　从中短期来看，柔性化技术在一些领先车企中遇到了一些瓶颈，这项看似成熟的技术是否应该进一步发展，或者说能否突破瓶颈，智能制造理念的强势介入或许能给我们一份答案。
　　此外，随着"互联网+"先进制造思维的风生水起，基于个性化需求的柔性化生产很有可能会是未来的生产模式。满足实际用户的需求差异性并快速生产会是汽车制造商们综合能力的重要评判点，到那时候客户可能购买的是某个产品的"柔性化生产力"而不是单纯的产品了。
5.3.2柔性化与组织机构效率的矛盾
　　传统生产模式下，汽车制造企业生产1~2款车型就需要建设一个工厂，生产更多的车型就需要投资建设更多的工厂，来实现产品的多样性，从而满足不同客户的需求，但是对投资成本、建厂成本都有了更高的要求。柔性化的生产平台从前期投资成本、建厂成本、设备投入成本等均得到了有效的降低，但是组织机构的效率却并未等到真正的提升，甚至出现了一定程度的降低。
　　某合资汽车企业采用柔性化的生产制造平台，已推出双品牌共四款车型，每个品牌拥有两款车型，这四款车型均来自于该柔性化生产平台。未来还将生产并销售其他车型，以及为中国市场量身定制的合资自主品牌车型。在柔性化生产平台下，产品开发部门PD（Product Development）在新的项目车型导入阶段均会新增一个总监的岗位来领导新项目的工作，因此新车型不断的导入，就会不断的增设新项目总监，导致组织机构臃肿，当遇到需要跨部门协调的问题时，汇报线冗长，造成问题解决效率低以及沟通成本的浪费；同时项目总监的管理幅度仅为3至5人，因此对其岗位的定位也相对模糊，公司不确定是否在新项目中设定一位经理或者科长就可以完成这些领导工作。产品开发部门本可以设定一位总监来领导整个新项目工作，但是他们现在却设定了4个总监岗位，导致整个组织机构效率无法提升。如图13是PD部门组织机构。
　　
图表 13产品开发部组织机构

5.3.3 扁平化组织机构与生产效率提升
　　扁平化组织结构是指现代管理教育对扁平化组织结构的定义是通过减少行政管理层次，裁减冗余人员，从而建立一种紧凑、干练的组织结构。是现代企业组织结构形式之一，这种组织结构形式改变了原来层级组织结构中的企业上下级组织和领导者之间的纵向联系方式，平级各单位之间的横向联系方式以及组织体与外部各方面的联系方式等。扁平化组织结构的优点是，能够提高管理效率，减少管理失误，降低管理费用，扩大管理幅度。
　　扁平化组织结构所隐含的人性假设是 "自我实现人"。该假设认为，人除了有社会需求外，还有一种想充分表现自己能力、发挥自己潜力的欲望。基于这样的人性假设，建立较为分权的决策参与制度，选择具有挑战性的工作，满足自我实现的需要。但是，其理论基础不能够完全成立。扁平化思想产生受学习型组织的启发。学习型组织是扁平的，即从最高的决策层到最低的操作层中间相隔的管理层级很少，让最下层单位拥有充分的自主权，并对生产的结果负责，从而形成以"地方为主"的扁平化组织结构。
　　信息技术的迅速发展是扁平化组织产生的直接原因。面对市场环境的瞬息万变，企业组织必须做出快速反应和迅速决策以保持企业的竞争优势。因此，组织结构的扁平化无疑增强了组织快速反应的能力，从而有效提高业务指标表现。通过对比5家不同汽车企业组织机构扁平化程度与生产效率指标，不难看出在汽车制造企业中随着扁平化组织机构形势的引入，生产效率也得到了较大的提升，广州日产的组织机构扁平化程度最高，各项生产效率指标：生产运行效率（OPR）、产品一次下线合格率（FTT）、每小时产生出（JPH）也是5家企业中最高的。
表格 13五家汽车企业生产效率对比
汽车企业广州日产宝马铁西大连日产北京奔驰奇瑞捷豹路虎每小时产生出JPH6340353534生产运行效率OEE/OPR99.6%78%96.8%95%96%产品一次下线合格率FTT96%92%95%90%84%车型Model23354产能Capacity240,000100,000110,000420,000130,000班次Shifts22222单班工时StandWorktime/Shift8H8H8H8H8H
　　在实行组织扁平化之后，企业的管理层级减少，随之而来的是管理幅度增大和管理难度的增加。在这种情况下，成功与否主要取决于以下三个因素。
　　一是决策权的分散。企业必须重新分配决策权，即重新划分权力边界。企业管理者要回答一个问题：应保留哪方面的决策权，哪方面的权力应该下放，下放到哪个层级。倘若这个问题得不到解决，就可能造成某些层组的管理人员乃至最高管理者权限过于集中，甚至会导致混乱。
　　二是中下层管理者的管理能力。权力向下转移后，中下层级的管理者不仅会遇到更多的决策问题，而且需要其指导和监督的员工可能也会增加。此时，倘若这些中层管理者的管理能力没有相应提高，就有可能出现强力控的倾向或者失控，这两种情况最终都会将企业引向无序。
　　三是员工的素质。在实行扁平化组织结构之后，企业会更多地依靠员工的自觉与能动性，一些企业会赋予普通员工特定的决定权。这一方面可以减轻中、下层管理者的压力，另一方面也有利于发挥员工的积极性和创造性。
5.4某中外合资汽车企业组织机构和战略分析
　　某中外合资汽车企业是一家独立运营的法人实体。公司的业务运营由总裁和常务副总裁主持，分别由双方股东委派。合资公司拥有完善的运营管理体系，涵盖市场销售与服务、产品开发、生产制造、财务、人事行政、采购、质量和信息系统等职能。这些职能由相应的执行副总裁和副总裁共同负责。如图为其企业组织机构。

图表 14 合资汽车企业组织机构
5.4.1企业组织机构职能分工
　　该汽车企业组织机构是职能制形式，企业中设置专业职能的部门进行分工管理，如人事、财务、制造、IT等，在各自的业务范围内，职能部门直接指挥下属开展工作。直线领导更专注于核心业务的开展。职能制的组织机构形式，让专业的人做专业的事，可以发挥特长、深入研究以不断提高工作水平。直线经理的工作负担减少，更专注在提高工作业绩上。但是职能制组织机构形式也存在一些不足之处，比如不利于统一指挥，部门之间容易形成壁垒，各自为政，不利于企业整体的合力发挥。
表格 14某合资汽车企业部门设置与分工
职能职责




制造工艺开发
投产管理
生产制造
零部件物流
生产计划
整车交付
工厂规划
工厂工程
设备设施
精益生产
工厂质量
工人培训


财务会计
资金
制造财务
采购成本控制
市场销售及售后财务
研发财务运营规划
财务规划

人力资源与行政健康安全与安防
组织发展、人才管理与企业文化
薪酬福利、人才招募以及青年人才项目
行政与设施
人力资源-制造
人力资源-非制造

采购生产采购
非生产采购
供应商技术支持
采购和STA项目管理
采购策略流程和
成本分析


产品研发产品设计&开发
新产品项目管理
产品公告、标准
产品信息
产品测试
样车制造
工厂车辆团队
投产管理联合市场销售与服务市场
销售
服务



客户满意与公司质量质量体系及文化
新产品质量
质量投产管理 
客户评价
生产一致性管理
产品审核
售后质量数据分析
质量改进
发动机质量保证

信息技术IT业务管理及交付
IT服务支持交付
IT战略及治理
IT 信息安全与合规
IT 新车型项目与整合
IT 联合市场销售与
业务办公室产品规划
企业运行及战略规划
企业公共关系
政府事务
法务
5.4.2 某合资汽车企业运营战略规划 
一、先进设计理念 确保高效运作

合资公司工厂的设计布局，以先进、高效为出发点。生产办公中心及质量中心位于工厂的中心位置，既能保证管理及技术人员在第一时间到达生产现场，又体现了企业以质量为核心的理念。厂区中心还设有动力供应区，从而将动能在最短的路径中有效输送至各车间，并显著降低能耗。

合资公司将"共享价值"这一与环境保护紧密相关的理念作为企业的核心理念之一，因此厂区建设在环境措施及能源措施方面投入巨大[60]。

在环境措施方面，合资公司工厂是国内第一家使用外置式MBR膜生物反应器处理的生产基地；拥有"花园式"污水站，水池全地埋，水池顶部全部绿化；使用三效蒸发器蒸发反渗透浓水，完全实现含氮磷零排放；生产中利用中水回收，实现零排放。

在能源措施方面，合资公司工厂四大车间采用全自动感雨、感烟天窗系统，雨天、烟雾自动开启、关闭，保证车间安全并配合通风系统保证车间空气新鲜；采用TPO保温屋面及75mm彩钢夹心石棉墙板，有效避免冷桥的出现，防止热能流失，从而起到节能环保和隔热保温的作用；4管高天棚荧光灯可在低能耗的状态下达到传统高能耗金属卤灯照度要求，并能延长使用寿命。

二、四大车间汇集全球先进设备 确保交付质量

合资公司工厂四大车间汇集全球先进的制造设备，不仅实现生产环节的高效运作，更是企业交付全球一流品质产品的重要依托。
冲压车间的自动化率高达90%。其拥有世界最先进的伺服压机线，该伺服压机线负责大型钣件及高刚性钣件的冲压作业，是目前世界上运行最快的生产线，可达20SPM（每3秒出1个件）；国内最快的机械压机线负责冲压中小型零部件，可达15SPM（每4秒钟生产一个成品）。此外，冲压车间内的高速冲压线能在钢铝材质间进行无缝切换，75%的模具既可以用于伺服线也可用于机械线，提高了切换效率。
焊装车间的自动化比例高达85%，转运抓取自动化比例达90%、涂胶自动化比例达100%。车间内配置306台机器人，承担85%以上的焊接工作，覆盖了90%以上的零件抓举及工位间传输及所有车身全自动密封涂胶，平均120秒焊装完成一台车，可实现三种不同车型的共线生产。焊装车间还采用铝材激光拼焊、自冲铆接、DVA包边等多项车身行业领先的连接技术。其中主拼工位夹具可进行柔性切换，切换过程可以在一个节拍时间内完成。
涂装车间采用先进的全旋转反向浸渍输送（Ro-dip）系统，可使车身360°旋转，先进的工业废水处理系统使得废水排放接近于零。机器人干式喷漆技术利用石灰收集漆雾和漆渣，实现高达95%的空气可循环利用，并且使喷漆室节省60%的能源。涂装车间采用水性环保涂料，降低环境污染。车间内配备4台焊缝密封机器人、2台NVH/LASD机器人以及2台底盘抗石击材料机器人，与人工相比，效率提高50%以上。
总装车间中的生产线采用领先于主流整车厂的自动化配置。Decking整体合装设备与输送线可自动组装车身及底盘，提升效率与精度。合装过程中采用的滑柱动态移动及定位技术为国内首创。此外，总装车间使用ANDON信息管理与控制系统、VCATS电子模块系统以及无线射频车辆追溯技术等，可随时了解装配情况与进度，确保装配效率及装配质量。

能在钢铝材质间进行无缝切换的高速冲压线、自冲铆接等先进设备的投放，为合资公司未来投产更多先进车型做足了技术储备。

三、严苛的质量流程控制 层层把关产品品质
合资公司工厂的四大工艺车间遵循严苛的质量流程控制，以确保下线产品达到全球一流品质。其中车辆健康检查线为业界独有。

相比当今大多汽车企业车身冲压件委外制作，中国制造揽胜极光的大部分车身冲压件在厂内冲压车间自制，保证质量的可靠性和稳定性；伺服直驱成形技术应用到冲压整线中，有效保障产品成形的一致性。焊装车间使用激光在线测量技术，每台车身上近400个重要点均被在线100%测量[61]。

涂装车间通过严格的白车身清洁度控制、自动化的过程参数监控、色差管理、漆膜性能检测、外观Audit及油漆车身气密性检测，确保交付一流的油漆车身。总装车间采用世界领先的全自动智能化设备，确保全景天窗、门密封胶条、发动机前后桥等关键零部件的装配精度。总装车间还采用MES生产控制系统、全工艺覆盖的DC电动拧紧工具及扭力监控系统，确保车辆每一处螺栓的精准扭力。

合资公司独家配备的车辆健康检查线，负责车辆离开总装车间前的最后一道检查。健康检查遵循严格的质量标准，模拟客户需求，对包括车辆电器功能、底盘等在内的整车功能进行检查，确保每辆交付给用户的车辆拥有一流的品质。

为了对整车品质进行严格的监控，合资公司工厂在厂区中心地带建有质量中心，体现了企业以质量为核心的理念。该中心采用来自国际一流生产设备供应商的高精度测试设备和过程控制软件。三座标精密检测设备确保车辆尺寸控制精度；振动台和环境仓可模拟全季节、全天候、全路况条件，全面检测车辆异响情况；淋雨测试设备能模拟最恶劣环境进行测试，便于找到漏水点。此外，质量中心采用业界领先的气密性测试标准，进行封闭加压，测量压力，以检查整车的密封性能[62]。

四、全职能质量控制流程致力提升客户满意度

通过传承并优化母公司的质量管理体系，合资公司打造的全职能质量控制流程，覆盖产品开发、供应商管理、生产制造、售后管理、人力资源、行政管理、业务管理、财务管理和信息技术管理等各个环节。

其中在产品实现层面，合资公司从开发及验证、供应商管理、生产制造到售后管理皆基于成熟的运作体系保证产品质量，不断提升顾客满意度。此外，企业建立了完善的产品审核及可靠性保证过程，可监督产品的出厂质量及其一致、稳定性，不断提升产品品质、保证产品可靠性。

合资公司先进的制造体系和质量体系是企业综合实力的重要组成部分。秉承以品质造车的理念，合资公司对品质的追求还渗透到研发、采购等方方面面，形成独特的体系化优势。
5.4.3企业文化战略建设
　　以达成预期结果[63]。


图表 15企业文化的意义简析

表格 15某合资汽车企业核心价值观解析
价值观解析5.5组织机构设计流程
　　组织机构设计，绝对不是简单的对现状进行分析后就能画出来的一张漂亮的图。它是基于对企业的现状进行分析的基础上，以满足未来发展需要为主要目的而设计的。我们见到在有些企业里，人力资源部门在经过辛苦的努力后设计出的组织机构及各部门、岗位的职责并不能让企业最高管理者满意。甚至有时候请咨询公司帮助也出现类似的情况，就是因为犯了"局限于现状"的错误。尤其是对于处在战略转型期的企业，组织机构的改变会对企业产生很大的影响，处理好了就是转型的推动力处理不好就是阻力。因此组织机构的设计一定要站在企业全局的战略高度，以发展的眼光慎重对待[64]。


图表 16组织机构设计流程
5.5.1制造业发展的最新形态：智能制造 
　　制造业是国民经济的主体,是国家保持竞争力、经济健康运行和社会稳定的基础,是科技创新的主战场,一直受到各国政府的高度重视。特别是在国际金融危机发生后,欧美等发达国家纷纷推出"再工业化"战略,力图抢占国际竞争的制高点,把制造业的发展上升为国家战略之一,全球新一轮工业转型升级竞赛就此展开,各国都希望更多地参与全球产业分工争夺产业链和价值链高地,因此推进了国际产业分工重塑,中国的制造业也再次迎来了历史性机遇与挑战[65]。为了建设制造强国,2015年我国制定了实施制造强国战略的第一个十年行动纲领一一《中国制造2025》,其中智能制造将作为新一代信息技术与制造技术深度融合的主攻方向。汽车制造企业全新的管理组织机构的探索，智能制造将作为其核心驱动力与核心竞争力。如图16是以智能制造为核心及主攻方向的管理组织机构模型。

　　　　　　
图表 17管理组织机构模型核心：智能制造

　　德国--工业4.0
　　以制造"+互联网"技术为基础,德德国在2013年4月正式推出"工业4.0"的概念,其核心是通过CPS( Cyber-- Physical System)将生产过程中的供应、制制造、销售信息进行数据化、智能化,达到快速、有效、个体化的产品供应,目的是提高德国工业竞争力,以在新一轮工业革命中占领先机。
　　工业4.0的显著特征是:以建立智能工厂、智能生生产体系、智能物流为主题,通过价值链实现横向集成,通过网络化制造系统实现纵向集成,通过信息和物理融合实现工程端到端的集成。

　　美国--先进制造业国家战略计划。
　　美国依靠其强大的互联网能力,提出以"互联网+"制造为基础的再工业化之路。在2011年提出"先进制造业伙伴关系"( Advanced Manufacturing Partnership AMP)-AMP2.0,以期通过政府、高校企业的合作来强化美国的制造业,在2012年2月正式发布《先进制造业国家战略计划》。美国在2016年2月发布的《国家制造创新网络计划》( National Network for Manufacturing Innovation Program, NNMI计划)中描述了该计划的历史和现状,以及各个制造创新机构的详细情况,并提出4个战略计划目标:
* 目标一：提升美国制造的竞争力
　　子目标1:支持更多美国本土制造产品的生产。
　　子目标2:培育美国在先进制造研究、创新与技术上的领导地位。
* 目标二：促进创新技术向规模化、经济和高绩效的本土制造能力转化
　　子目标1:让美国制造商能够使用经验证的制造能力和资本密集型的基础设施。
　　子目标2:促进用于解决先进制造挑战的最佳实践的共享与书面化。
　　子目标3:促进支持美国先进制造的标准与服务的发展。
* 目标三：加速先进制造劳动力的发展
　　子目标1:为科学、技术、工程等相关工作培养未来工人。
　　子目标2:支持、扩展与交流相关的中等和高等教育途径,包括资格鉴定与认证
　　子目标3:支持州、地方教育和培训的课程体系与先进制造技能组合要求的协调。
　　子目标4:先进知识工人`一研究人员和工程师。
　　子目标5:确认下一代工人所需的能力。
* 目标四：支持和帮助制造创新机构稳定、可持续发展的商业模式

　　中国制造2025 
　　我国在十六大就提出"以信息化带动工业化,以工业化促进信息化"十七大提出"大力推进信息化与工业化融合",十八大提出"促进工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展",通过产业转型升级实现跳跃式发展,包括工业化与信息化的融合发展,管理现代化与与管理信息化同步发展,在技术上实现快速换代升级等。
　　我国主动应对新一轮科技革命和产业变革,在2015年出台《中国制造2025》,这是我国实施制造强国战略的第一个十年行动纲领。
　　《中国制造2025》提提出,坚持"创新驱动、质量为先、绿色发展、机构优化、人才为本"的基本方针,坚持"市场主导、政府引导,立足当前、着眼长远,整体推进、重点突破,自主发展、开放合作"的基本原则,通过"三步走"实现制造强国的战略目标:第一步,到2025年迈入制造强国行列;第二步,到2035年中国制造业整体达到世界制造强国阵营中等水平第三步,到到新中国成立100年时,综合实力进入世界制造强国前列。
5.5.2制造业大数据的应用
　　大数据，指无法在一定时间范围内用常规软件工具进行捕捉、管理和处理的数据集合，是需要新处理模式才能具有更强的决策力、洞察发现力和流程优化能力的海量、高增长率和多样化的信息资产。
　　大数据的应用是智能制造的核心推动力,大数据包括数据采集、传输、存储、加工、深度分析、数据资源应用整个流程,如图是大数据的应用场景。
　　

图表 18大数据应用
1. 数据采集
通过分布式部署的服务器完成生产全过程数据、经营管理数据、商业管理数据等大量数据的实时采集,实现快速数据解析、转化与装载并进行数据整合。支持数据采集点的地理分布和网络跨域数据采集,支持不同系统不同数据类型的数据采集,支持数据采集实时性,不影响系统的正常运行。
可以通过以下方式进行数据采集:终端手工输入、设备连线、子系统服务器数据、传感器数据、条码/ RFID/CCD数据、社交网络交互数据、移动互联网数据据等。
2.数据存储
使用分布式文件系统(DFS),实现能效优化存储、计算融入存储、去冗余的大数据存储技术。
通过建立相应的数据库,对数据进行存储,并可以进行管理和调用;解决非机构化、半机构化、复杂机构化大数据的管理与处理;解决大数据的存储、表示、处理,以及可靠性、有效传输等问题;实现分布式非关系型大数据管理与处理、大数据索引技术、大数据转移/备份/复制技术、对异构数据的融合技术、数据建模技术、数据据组织技术、可视化技术。开发适应大数据系统的新型数据库和大数据安全技术,实现数据存储的高性能高可靠、海量弹性、多模式。
3.数据库管理
(1)数据库云化
建立数据库集群部署模式,实现数据库云化,数据实例可以部署到物理服务器,也可以部署到虚拟服务器,根据业务需求为虚拟机分配合适的CPU和内存资源,实例之间不需要共享存储资源,由主节点监控各从节点的运行状态,在用户端请求读写时,由主节点调度合适的从节点,响应需求。
(2)数据计算
实现内存计算:通过CPU直接从内存读取数据进行计算,通过内存汁算,对传统数据处理进行加速,实现大数据的快速访问和计算。
实现并行计算:实现各个指定节点计算能力的充分发挥,实现TB/PB级数据分析秒级响应,最终实现并行计算。实现库内计算:支持所有专业统计函数设定及应用,由大数据分析引擎指定最优化的计算方式,将计算量大、费用较高的计算在数据存储的地方直接进行计算,保证数据分析的高性能,减少数据据移动,降低通信负担。
4.数据分析和挖掘
建立从局部到全局、从建模到决策的层级化数据分析,挖掘数据中隐藏的内在规律,形成可视化图表,预测和分析未知错误和潜在问题。同时需注重企业内部数据与外部行业数据相结合,挖掘内部或外部数据间的相互关系、内部数据与外部数据的关系系和差异;实现数据据质量和数据管理、预测性分析、可视化分析、挖掘算法高处理量量和处理速度、管理语义翻译等功能。对已有数据挖掘技术和机器学习技术进行改进提升挖掘技术、特异群组技术、网络技术、图技术等,通过大数据融合技术实现数据连接(包括相似性连接)、过程分析、行为分析、管理语义分析等大数据挖掘技术。
5.数据定制
具有高效、完善、安全、经济的数据定制服务,实现个性化数据定制管理。
6.数据资源应用
对海量制造数据中的信息进行挖掘,为智能制造体系的运行和智能制造管理提供依据,从而提高各个模型的运行效率;通过数据资源,形成企业内外部管理互通,增强协同创新能力,打造企业新型能力。
7.企业绩效管理
建立完整的组织和组织内个人量化、定性的指标体系,通过智能管理体系实时对组织和员工的绩效数据进行统计、分析、管理。


5.5.3智能制造背景下制造业人力资源发展瓶颈
一、汽车制造企业HR面临发展瓶颈：
人力资源管理本身面临发展"瓶颂"从当前的人力资源管理实践来看,企业内部人力资源部门往往扮演着职能性角色,HR从事的主要是沟通谈判、文字报表等
具体事务性工作,很难真正发挥人力资源管理的重要价值。此外,HR从业者的职业发展状况也不容乐观。
根据中国人民大学劳动人事学院与领英( Linkedin)合作得出的《中国HR职业发展状况报告》,目前HR领域中,50.2%的从业者为初级职员,总监及以上的占比仅为6%,平均来看,HR初级职员晋升到总监需要7.97年,可见人力资源从业者在企
业中普遍没有得到足够的重视。从企业的角度来看,无论是业务战略的需要,还是人力资源管理工作本身,都要求HR能够充分发挥价值,以提升人力资源服务。随着人的个性化日益凸显,HR需要进一步满足员工的多样化需求、提供更全面有效的服务,这对人力资源从业者而言带来了更严峻的挑战。
事实上,当前的HR从业者仅有19%是人力资源管理专业出身,反映了人力资源管理本身的职业化程度并不高。在HR从业者的职业发展中,片面强调知识型能力力的建设,例如定岗定编、熟悉劳动合同法的相关法律法规、文书能力等。而对于战略规划与管理、统计分析等技能的关注较少,HR从业者的业务知识、变革管理能力也同样欠缺。人力资源转型之后形成的HR三支柱中,HR的各个角色在不同方面都需要具备相应的能力,以实现价值创造、为组织提供服务。人力资源管理本身面临的发展"瓶颈"在一定程度上限制了智能制造背景下汽车制造企业的发展。
二、HR与用人部门的矛盾：
某汽车制造企业制造部焊装车间需要招聘一位PLC机器人工程师，胜任素质模型要求该工程师具备设备、电子、编程这三个领域的专业知识与技能；但是由于该机器人生产厂家在行业内处于垄断地位，相关拥有专业PLC机器人技术的工程师也被其垄断，汽车企业很难提供与其相匹配的薪资待遇，无法招聘到符合岗位要求的工程师。HR只能从行业内招聘拥有设备、IT专业技术的工程师，但是HR评估中他只是普通的设备工程师，只愿为其设备领域的技能买单，不愿为其IT领域的知识买单，殊不知这样的工程师是最有希望通过1年至2年的培养，成长为PLC机器人工程师的人。正是因为上述案例中这种招聘与实际需求的矛盾，HR与实际用人部门的矛盾，导致既无法通过外部招聘高级技能工匠，也无法通过内部培养造就掌握多领域技能的高级技能工程师。
三、汽车制造企业制造部与采购部门的矛盾：
采购是企业的成本核心，又是企业发展伙伴关系的重要途径，当今采购不再是简单的物资购买活动，而应当上升为经营战略关系。企业采购流程管理的目的就是要选择合适的供应商，在确保合适的品质下，与合适的时间，以合适的价格，购入合适数量的商品，使得企业能够以相对较低的成本生产优质的产品来满足市场需求。走出传统采购流程管理的认识误区，完善企业的采购流程管理体制、优化采购模式，提高采购质量，降低采购成本，是汽车制造企业在全球化、信息化市场经济竞争中赖以生存，谋求发展壮大的必然趋势。

随着汽车制造企业科技产品的不断更新，其采购的项目和品种越来越多，供应商和采购技术越来越复杂，需要采购人员不断更新知识层次，以适应不断发展的采购工作需要，胜任更多更高的采购任务。现阶段处于工业3.6阶段，往往很多采购项目都是全新的，即使采购部门在行业内招聘最优秀的采购员，这些采购内容却是他们从未经历过的，且在行业内没有任何借鉴，如汽车制造企业采购PLC机器人，该机器人是全新研发的产品，行业内该供应商处于垄断地位，采购员既不了解PLC机器人，同时在洽谈价格阶段也处于劣势地位，那么就不可能以最低的成本完成这笔采购。因此，采购工作人员要加强日常业务学习和培训，采取专家指导、经验交流、自学等多种形式搞好业务学习，在工作中学习，在学习中工作，在实践中锻炼增长才干，不断更新知识机构，使采购工作人员的实际工作能力得到较快提高，能独当一面搞业务，从而提高采购的实施效能。


5.5.4智能制造背景下制造业人才的新需求
在"智能制造"时代，人与技术的持续互动成为可能，人将更多地作为一个变量而不是一个常量参与到生产过程当中，每个生产者都有可能为个性化产品的最终形态提供创造性贡献，而不再只是机械地将少数创新者的设计变成产品。自动化将导致工业形态发生改变，特别是企业工作者的角色和地位将发生较大的改变，这要求新型工人拥有新的知识和技能，并能够与机器人进行协作。高度信息化使机器人协同工作将轻松达到，由于互联网技术在生产制造领域的广泛应用，将更容易提高生产效率，形成学习型生产系统。
智能制造时代的技术高度发达，大量机器人的应用实现了高度自动化，无所不在的计算将导致高度信息化得以实现，加上真正的CPS（Cyber-Physical Systems,信息物理融合系统）带来高度的网络化，传统意义上的生产、工程、设备、运营等职能将变得扁平化、无壁垒化。
智能制造背景下，工业生产将实现个性化、定制化，从而达到高度的灵活性，极大提高生产效率和资源利用率，传统的技术、生产与人的关系将发生改变，制造流程不再是一家企业的单个行为，而将实现纵向集成，生产的上中下游之间的界限将更加模糊，生产过程将充分利用端到端的工程数字化集成。因此，它对人提出了的全新要求。
（1）高级综合管理体系人才CEO：从传统制造模式过渡到智能制造需要企业管理层要具备国际适应性素质和普遍性的领导力素质。国际的适应性素质使得CEO能够根据不同的国情和文化的要求,调节他们的领导风格和运作模式，他们善于管理和控制自己固有的文化倾向性,并善于根据不同的国家和文化的情况来调整他们的管理方式。在不不同的文化与国家中,他们常常在下列三个方面表现出灵活性:建立业务关系;采取行动的基础:实施权力的方式。除了国际的适应性素质之外,CEO还具备12项普遍性的领导力素质。分别是:广阔视野、分析思维、概念思维、真知灼见、政治诀窍、知人善任、卓越领导、影响他人、相信自己、勇于进取、社会责任、发起行动。除了国际适应性素质和普遍性的领导力素质，CEO还应具备质量、工程、项目、物流、人事、财务、采购这七大模块的专业领域知识。
（2）高级技能工匠、工程师：设备工程师和软件工程师须紧密合作，因为智能机器需要靠运营良好的软件的支撑。所以机械制造行业需要更多关注软件开发。机器人工程师所表达的范围已经不再仅仅是传统的设备工程师，还包括越发重要的特定的编程技能，复杂系统的控制、操纵和设置技术，以及生产全过程大数据的应用，从数据到决策的支撑管理 ，从决策到数据的改善管理。"中国制造2025"明确提出十大重点领域，每个领域都需要大量的高端技能型人才，与传统的高端技能型人才不同的是，他们不仅要有精湛的操作技能，更应具备对智能网络高度的理解与运用能力。
（3）低技能的工人或外包工：智能生产系统将完成大部分的简单劳动。智能工厂里不再需要大量的操作工，只需要少部分低技能从事辅助支持工作的工人或者外包工，他们的主要工作内容是搬运、设备操作、数据收集等。

根据上述要求可以看出，人在智能制造过程中的角色将由服务者、操作者转变为规划者、协调者、评估者、决策者，不仅需要专业技术人员承担起智能设备的设计、安装、改装、保养工作，还需要对相关信息物理系统、新型网络组件进行维护。此外，智能生产还要对生产设备模式、框架机构、规章条款不断进行优化，相应对管理水平的要求要比以往高许多。如图是智能制造背景下汽车制造业管理组织机构三角模型。


图表 19汽车制造企业管理组织机构三角模型
5.6 本章小结
本章分析了智能制造背景下，汽车企业组织模型规划设计的重要性，组织机构是企业管理体系的骨架，直接影响内部流程运行的效率。接着介绍了组织机构设计的原则，从企业战略目标、专业分工协作、管理幅度、管理层精简、集权与分权、更新迭代等六大原则分析企业组织机构设计的思路。第三节介绍了与六大组织机构设计原则相违背常见问题。第四节，以某中外合资汽车企业为案例，研究合资企业职能制组织机构的分工形式，介绍其运营战略和文化战略；第五节，分析了组织机构设计流程，结合制造业发展最新形态智能制造及大数据的应用，引出本文中所研究的管理组织机构三角形的核心"智能制造"，接着通过分析合资公司人力资源与用人部门的矛盾、采购部门与制造部的矛盾得出组织机构三角形中"高级综合管理体系人才CEO"、"高级技能工匠、工程师"、"低技能的工人或外包工"不同层级需要具备的技能矩阵。














6. 结论与展望
6.1结论
　　本论文所要解决的科学问题，本质上是探索企业战略人力资本的构型、价值生成及其如何为企业带来持续竞争优势的问题.通过研究，本文得出以下结论：
　　目前很多传统制造业企业人力资源只有短期替代方案，没有长期的战略规划。因此在填补职位空缺或者当短期替代后会出现一系列问题，比如信息传递脱节、职责不明确、部分文件没有更新等。随着智能化的发展，生产效率得到了快速的提升，但组织机构效率并未有明显的提升、甚至仍在下降。
通过问卷何案例对比等方法，构建智能化的组织机构需要人力资源进行规划、建立战略性人力资源预测模型，实现扁平化发展。根据组织机构设计的原则，从企业战略目标、专业分工协作、管理幅度、管理层精简、集权与分权、更新迭代等六大原则分析企业组织机构设计的思路，并最后建立以某合资制造车企为原型的扁平组织机构模型，完美结合了智能制造背景、运营战略、文化战略以及大数据，通过分析合资公司人力资源与用人部门的矛盾、采购部门与制造部的矛盾得出组织机构三角形中"高级综合管理体系人才CEO"、"高级技能工匠、工程师"、"低技能的工人或外包工"不同层级需要具备的技能矩阵
6.2展望
　　尽管本文对中国汽车组织机构的问题有了一定的认识，但也一些不足以及后续研究中需要改进的方向。首先，本文通过调查问卷的方式采用预测对各个变量进行测量，而不是企业通过统计的客观观察的数据和资料。虽然利用预测方法来和验证和构建模型是管理领域研究问题时的一种收集数据的方法，同时具有一定的可靠性。但是这种方法本身也有一定的问题，即数据的收集可能受到主观的误解和放大。因此，今后的研究需要找到一种能够平衡主观和客观测量的更为准确的评价方法进行测量。
　　其次，本文的样本范围不够比较广，只包括同公司跨不同车间的样本选取。但是，在构建组织机构时，不同行业和不同所有制企业是不同的。同时，本文的样本量有限，在今后的研究中，还可以扩大样本范围，比如从不同的行业选择企业或按不同所有制对企业进行分类研究。同时，企业的地域特征也对企业组织机构有一定的影响，也应该是后续考虑的问题。



   
   








附录
附录1：中国企业组织机构效率调查问卷
　　尊敬的先生女士：
　　您好！非常感谢您在百忙之中能抽空填写本问卷。
　　当制造业变得残酷而激烈时，很多公司选择智能化制造来维持竞争优势。本问卷旨在调研当前我国制造业组织机构效率。由于您填写的资料将是我们进行此项学术性研究的重要信息来源，它关系到研究结
　　论的科学性，所以恳请您能谨慎、如实地填写。同时，我们也向您郑重承诺：所有数据、
　　信息和资料仅用于学术研究；我们将对您的隐私完全保密！
　　由衷感谢您的支持与协助！祝您身体安康，万事如意！
2018/3/1
一．基本信息（请在相应的选项前打"√"）
1.贵公司的所有制形式：
口国有企业 口集体所有制企业 口民营企业
口股份制企业 口中外合资企业 口中外合作经营企业
□其他（）
2. 贵公司的员工规模包括非正式员工，如派遣员工、临时用工等：
□100人及以下 口100-500人（包括500人）口500-1000人（包括1000人）
□1000-3000人（包括3000人）口3000人以上 
3. 您所在的职位等级是：
□高级管理层（总监、高级经理、经理等） 口中级管理层（主管、班长等）口技术人才（包括工程师）口普通工人




二．请对当前贵公司部门工作中的任务特征进行评价

　1非常不符合2比较不符合3一般4比较符合5非常符合1.在日常的工作过程中，询问下属层级、跨部门交流时，经常出现没有问题但一旦有事则互相扯皮，推卸责任。　　　　　2.在跨部门、跨区域、跨班组的合作工作中，经常存在信息传递不及时、经常在某一层级卡住的案例。　　　　　3.你觉得沟通途径存在问题，需要优化。　　　　　4.某些管理文件已经过时，版本老旧没有跟上最新的现状，需要更新。　　　　　5.你觉得工作职责不清晰，经常与同部门或者外部门争论、扯皮，没有定期沟通。　　　　　6.统计的方式老旧，效率低下，不够完善。　　　　　
三．请对贵公司组织结构的本质特征进行评价

　1非常不符合2比较不符合3一般4比较符合5非常符合1.公司的主要权力都集中在高层管理者手中，由高层管理者负责战略性问题的决策　　　　　2.公司对内部各部门以及岗位人员的工作都有明确而细致的规定　　　　　3.公司内部主要采用文件、信函等正式沟通机制来进行交流　　　　　4.公司内部各部门之间的任务分工非常明确，任务的协调需要上一级管理者出面协调　　　　　5.公司的管理层级较多　　　　　6.公司的标准化文件规范化程度很高　　　　　
问卷到此结束，再次感谢您的支持！顺祝您生活开心，事业顺心！

参考文献
[1]. 左世全.我国智能制造发展战略与对策研究[J].世界制造技术与装备市场,2014(03):36-41+59.
[2]. 赵光辉,冯帆.中国智能制造发展的国际背景与政策研究[J].中国市场,2017(31):12-19.
[3]. 王媛媛,宗伟.第三次工业革命背景下推进我国智能制造业发展问题研究[J].亚太经济,2016(05):120-126.
[4]. 李卫东. "工业4.0"对推进"中国制造2025"的启示[D].外交学院,2017.
[5]. 周济.智能制造--"中国制造2025"的主攻方向[J].中国机械工程,2015,26(17):2273-2284.
[6]. 王焱,王湘念.智能制造的基础、组成及发展途径[J].航空制造技术,2015(13):32-37.
[7]. 王媛媛.智能制造领域研究现状及未来趋势分析[J].工业经济论坛,2016,03(05):530-537.
[8]. 刘星星.智能制造的发展:现状、问题及对策研究[J].齐齐哈尔大学学报(哲学社会科学版),2016(07):66-68.
[9]. 伏琳.智能制造新模式下"中国制造"面临的机遇和挑战[J].机床与液压,2016,44(09):161-164+89.
[10]. 林汉川,汤临佳.新一轮产业革命的全局战略分析--各国智能制造发展动向概览[J].人民论坛・学术前沿,2015(11):62-75.
[11]. 吕铁,韩娜.智能制造:全球趋势与中国战略[J].人民论坛・学术前沿,2015(11):6-17.
[12]. 陈晓红,徐兵.企业集团公司组织机构模式研究[J].世界有色金属,2000(01):8-11.
[13]. 王芸. 以市场为导向的企业组织机构研究[D].浙江工业大学,2015.
[14]. 景晨阳. 架构创新对企业绩效影响路径研究[D].内蒙古大学,2017.
[15]. 赵涛,李忠,李菊栋.我国企业集团组织机构模型研究[J].河北企业,2000(07):7-9.
[16]. 吴加胜,董雨.知识型制造企业的组织机构模型探讨[J].科技管理研究,2005(12):194-196.
[17]. 闫军.扁平化的企业管理组织机构建设研究[J].时代金融,2014(11):136+139.
[18]. 曾显奇. 新郑国际机场管理公司组织机构优化设计研究[D].山东大学,2012.
[19]. 李寿喜,李建华. 中国上市公司组织机构内部控制缺陷形成机理研究--来自制造行业的经验证据[A]. 中国会计学会、台湾政治大学.第四届海峡两岸会计学术研讨会--会计准则、内部控制与公司治理论文集[C].中国会计学会、台湾政治大学:,2012:2.
[20]. 王靖波. 实现中国移动4G终端营销目标的高效组织机构研究[D].北京邮电大学,2014.
[21]. 李妮莎. 关于珠江公司组织机构优化的研究[D].广东外语外贸大学,2017.
[22]. 苏卫东. 中铁J集团总部组织机构优化研究[D].北京交通大学,2016.
[23]. 李东一. 广西民航业发展跨部门合作路径研究[D].广西大学,2015.
[24]. 陈曦. 中国跨部门合作问题研究[D].吉林大学,2015.
[25]. 刘中华. 宝能集团信息化组织机构优化研究[D].兰州大学,2015.
[26]. 李小慧. 管理人员分层分级能力素质模型研究[D].北京邮电大学,2015.
[27]. 张璐. 面向制造企业生产管理创新方法的类型选择及建议[D].天津大学,2014.
[28]. 肖光红. 企业内部控制基本理论问题研究[D].西南财经大学,2014.
[29]. 张海峰. 基于战略人力资源管理的人力资源经理胜任力模型研究[D].石家庄经济学院,2014.
[30]. 张艳丽. 战略人力资本与企业持续竞争优势关联机制研究[D].河北工业大学,2014.
[31]. 田培杰. 协同治理：理论研究框架与分析模型[D].上海交通大学,2013.
[32]. 王信亮. 中国企业管理模式的内容分析研究[D].上海外国语大学,2012.
[33]. 曾显奇. 新郑国际机场管理公司组织机构优化设计研究[D].山东大学,2012.
[34]. 何健文. 战略人力资源管理、员工心理契约与工作绩效的关系研究[D].华南理工大学,2012.
[35]. 洪巍. 基于虚拟组织视角的大型工程组织机构有效性与协调机制研究[D].南京大学,2012.
[36]. 李苗. 汽车制造企业生命周期各阶段管理策略研究[D].西北农林科技大学,2012.
[37]. 焦明宇. 我国国有企业组织机构变革研究[D].首都经济贸易大学,2012.
[38]. 刘莹. 尤金・巴达赫的跨部门合作理论研究[D].辽宁大学,2012.
[39]. 郑廷胜. 中国电信福建公司组织机构优化研究[D].西南交通大学,2012.
[40]. 姚佐平. 汽车制造管理创新研究[D].武汉理工大学,2006.
[41]. 李俊海. 企业战略性人力资源规划模型的研究与应用[D].重庆大学,2006.
[42]. 桑成涛. 国有大型汽车企业集团适应国际化经营的组织模式研究[D].吉林大学,2004.
[43]. 冉鹏. 组织行为中的心理契约对员工激励的影响[D].吉林大学,2004.
[44]. 秦相. 中国汽车工业组织优化与集约发展[D].武汉理工大学,2003.
[45]. 张碧雄,柳博.现代人力资源管理[M].广州：华南理工大学出版社.2003,10.
[46]. 刘卫国.企业人力资源开发与评价体系研究[M].煤炭工业出版社.2001,9.
[47]. 许绍李等.市场学（第一版）[M].北京：高等教育出版社:1997,7:88-89.
[48]. 宗伯君.企业人力资源预测与规划[J].工业技术经济.2000,(19),4:58,59,78. 
[49]. 胡旭呈.市场预测方法百种[M].北京：首都经济贸易大学出版社.2000,4. 
[50]. 董逢谷.市场预测方法与案例[M].上海：立信会计出版社.1996,4:186-192. 
[51]. 夏安邦,王硕.定量预测引论[M].南京：东南大学出社.2001,:45-50,230-246.
[52]. 侯俊华.神经网络驱动性模糊预测方法[J].预测.1997,4.
[53]. 罗党,刘思峰,党耀国.灰色模型 GM（1，1）优化[J].中国工程科学. 2003,5(8):50-53.
[54]. 周平 , 谢开贵 , 周家启 . 灰色模型的推广及其应用 [J]. 重庆大学学报（自然科学版）.1999,22(2):97-102. 
[55]. 邓聚龙.灰理论基础[M].武汉：华中科技大学出版社.2002,2:282-300. 
[56]. 邓聚龙.灰色系统（社会・经济）[M].北京：国防工业出版社.1985,2:6-8. 
[57]. 翟运开.协同视角下的远程医疗系统建设项目组织机构设计研究--以河南省远程医疗系统建设为例[J].中国软科学,2016(09):125-134.
[58]. 张明,张莹,李艳国.高校图书馆智库的组织机构及职能定位研究[J].图书馆工作与研究,2016(04):10-17.
[59]. 李明辉.论企业风险管理组织机构的设计[J].科学学与科学技术管理,2008(01):154-158.
[60]. 肖静华,毛蕴诗,谢康.基于互联网及大数据的智能制造体系与中国制造企业转型升级[J].产业经济评论,2016(02):5-16.
[61]. 吕铁,韩娜.智能制造:全球趋势与中国战略[J].人民论坛?学术前沿,2015(11):6-17.
[62]. 王耀南,陈铁健,贺振东,吴成中.智能制造装备视觉检测控制方法综述[J].控制理论与应用,2015,32(03):273-286.
[63]. 曾显奇. 新郑国际机场管理公司组织机构优化设计研究[D].山东大学,2012.
[64]. 姚瑜琳.我国商业银行组织机构改革目标模式与路径选择[J].金融研究,2008(04):94-101.
[65]. 肖海涛.职能部门组织机构设计[J].人才资源开发,2007(04):90-91.


致  谢
　　时光飞逝，求学生涯即将结束。蓦然回首，心绪万千。在这里由衷的感谢鼓励、支持和帮助过我的老师、亲人及朋友们。感谢博士生导师组的陈继祥教授、Jean Fran?ois LEMOINE教授等诸位学者，他们渊博的学识与谦和的人格都在我的求学生活中留下深深的烙印。真诚地感谢我的博士生同学们，和他们在一起的日子让我收获颇多，与他们的讨论不时激发我的灵感。同时我的成长与进步离不开公司所有领导同事们的支持与帮忙，在此对你们表示由衷的感谢。
　　最后，我要感谢我亲爱的家人，是你们在背后默默地支持着我，让我在三年的求学生涯中充满希望与激情。
　　
　　
　　                                      
　　
   2018年 3月  


1


