长飞公司举办"OM5光纤和SWDM技术推广研讨会"
11月2日下午，长飞公司在"2017世界光纤光缆大会"期间举办了"OM5光纤和SWDM技术推广研讨会"。会议邀请了Finisar、华为、Prysmian、Corning等SWDM联盟成员代表出席。

SWDM(Short Wavelength Division Multiplexing)联盟集合了一批全球主流的器件商、设备商、光纤光缆制造商和布线商，旨在推动SWDM产业链的成熟，提供基于宽带OM5多模光纤的高速率通信解决方案。

会上，代表们基于自身成果和产业生态，对SWDM技术应用前景发表了各自看法，对OM5光纤和SWDM技术的未来充满信心。

长飞公司在2017年9月举办的"中国国际信息通信展览会"上正式发布了超贝(r)宽带OM5弯曲不敏感多模光纤，为SWDM技术的规模商用做好铺垫。超贝(r)宽带OM5弯曲不敏感多模光纤在850-950 nm波长范围内具有高宽带，采用SWDM技术，可以数倍提高多模光纤的通信容量，从而减少光纤芯数，降低布线复杂程度和布线成本。不仅为100G高速数据中心提供了低成本、低能耗、高性能、完美兼容的优质解决方案，还为将来进一步升级至200G、400G的下一代数据中心提供了网络余量。

长飞公司具有最适合制造高带宽多模光纤的PCVD工艺，将继续努力降低光纤成本，提供更加物美价廉的OM5多模光纤产品，大力推进SWDM技术的广泛应用。

