                         摘要
　　AlxFeCrCoNi合金是传统的高熵合金，拥有良好的硬度和强度性能。但是脆性较大，因此会降低使用程度，希望经过热处理能够改变合金的力学性能。本次实验利用真空电弧熔炼炉制备出AlxFeCrCoNi(x=0.8、0.9、1.0）高熵合金，并进行热处理。利用金相显微镜，扫描电子显微镜(SEM)，X射线衍射(XRD)等实验手段对其微观结构进行了简单的研究,检测合金的硬度和进行压缩性能测试，进行力学性能的表征。结果表明：Al0.8CoCrFeNi高熵合金在经过热处理后，通过物相分析，显微组织观察，发现Al0.8CoCrFeNi高熵合金在经过热处理后相比于铸态组织没有发生相变，但组织内FCC相长大，同时通过热处理工艺后，原子的扩散速率加快，消除组织内应力，导致合金的硬度下降，屈服强度和抗拉强的降低，但是塑性增加；Al0.９CoCrFeNi高熵合金热处理后，通过物相分析，显微组织观察，发现Al0.9CoCrFeNi高熵合金在经过热处理后相比于铸态组织组织发生相变有BCC转变为FCC＋BCC结构，同时   Al0.９CoCrFeNi高熵合会随着保温时间的加长出现硬度逐渐下降，屈服强度和抗拉强的降低，但是塑性增加;Al1.0CoCrFeNii高熵合金具有良好的热稳定性能，在经过热处理后，显微结构和硬度变化不大。但是合金经过热处理，加速了原子的扩散，改变了合金内部各种缺陷造成的内应力等，从而极大地改善了合金的塑性，也提高了抗压抗压强度。在保温24h时合金的塑性最好，抗压强度最高。
　　
　　

关键词：高熵合金；热处理；显微组织；力学性能
