　　交心交流交融，共话共谋共进                  
　　            --奥山集团与景瑞控股企业交流会圆满举行
　　
　　2018年5月12日上午，景瑞控股有限公司联席主席、执行董事、首席执行官闫浩，执行董事、景瑞地产总裁徐海峰等高层领导一行至奥山集团进行交流会晤。奥山集团董事长邬剑刚、奥山集团常务副总裁邬剑强、奥山集团副总裁周凤学及奥山地产相关负责人热情接待，双方座谈交流，共话产业新思路，展望未来新发展。
　　
　　（奥山集团董事长邬剑刚、景瑞控股主席闫浩亲切交流）
　　
　　景瑞控股闫浩主席表示，奥山作为从武汉起步、辐射全国的多元化企业，除了地产，在商业、物业、冰雪、体育、酒店、金融等板块也全面开花，特别是在文旅、教育方面的前瞻性令人敬佩。作为一家外来企业，景瑞控股要在产业业态形式的丰富上向奥山虚心学习，深入讨教。闫主席还就具体奥山冰雪、教育、金融等产业的运营模式及发展方向进行了了解。
　　
　　
　　（交流会现场话题轻松、气氛热烈）
　　奥山集团常务副总裁邬剑强对景瑞控股提出的关于武汉市场的勾地情况、金融通道、武汉房产趋势等等问题进行了专业补充，更就产品规划打造、优秀的管理经验技巧等进行分享。
　　
　　（奥山集团常务副总裁邬剑强展开交流）
　　交流期间，董事长邬剑刚对闫浩主席一行的到访表示热烈欢迎，详细介绍了奥山的产业板块、近年来的发展情况及未来发展目标，对景瑞控股予以奥山的充分信任表示感谢。邬剑刚指出，景瑞控股作为一家香港上市公司，取得过很多激动人心的荣誉，作为地产行业的标杆企业，景瑞控股的地产运营模式和操盘能力，特别是景瑞对未来发展的规划体现出十足的魄力与前瞻性的目光，是值得奥山借鉴和学习的地方。
　　
　　
　　（企业双方于奥山集团产业发展阶梯墙前合影留念）
　　通过本次交流会，双方发表真知灼见，交流的氛围热烈，为奥山集团与景瑞控股的交流合作搭建了友谊的桥梁。此次交流也为奥山实现对全国市场的战略布局提供了参考意见，奥山将以一贯高水准、高效率的建设标准走出发展之路，迈开多元融合的全国性步伐，重塑价值链构筑产业高地，为行业发展做出更大贡献。
　　                                           
