宁德：2018年完善不锈钢新材料产业链条 实现200系、300系、400系产品全覆盖
日前，宁德市2018年政府工作报道中指出，过去的2017年，青拓集团完成全国首例跨省钢铁产能置换，400系不锈钢项目启动建设，成为全球最大的不锈钢生产基地，产量占全球10%、全国20%。2018年，政府方面将继续加产业转型升级，完善不锈钢新材料产业链条，实现200系、300系、400系产品全覆盖。开工建设青拓特钢100万吨铬铁合金、青拓实业850不锈钢冷轧项目，建成投产青拓实业90万吨400系特钢、90万吨高速线材和型材、300万吨工业废渣综合利用项目，形成全市第一个千亿产业集群。
邢钢不锈钢公司2017年成功研发生产九个重熔钢新钢种
2017年，为满足不同客户的需求，加快扩大市场，提高市场知名度，邢钢不锈钢公司全年度共成功研发并生产XG418、XG411、XG407、XGRH13、XGD04、825合金及导弹钢、炮管钢、军舰甲板钢等九个重熔钢新钢种。
    其中XGRH13、XG407、XG411及XG418属热作模具钢，用于铝挤压、热模锻及汽车压铸模具等方向，邢钢不锈钢公司技术及营销人员通过客户个性化定制等多种形式，不断丰富产品类型、改进产品质量，以满足市场的多元化需求；XGD04属于高碳高铬钢，硬度及耐磨性能均高于9Cr3Mo，满足了市场主流高端冷轧工作辊的使用需求；825为高附加值的镍基高温合金，广泛应用于各种使用温度不超过550℃的工业领域，具有耐高温、耐腐蚀及高强韧性等特点；导弹钢、炮管钢、军舰甲板钢等军工用重熔钢，不仅克服了重重冶炼难题，并且解决了诸多疑难课题，顺利交付客户使用。
    现该公司已具备H13、XG580、825等50余个重熔钢钢种的生产能力，产品涵盖轧辊、热作模具、高温合金及航空航天、核电、军工等多个高端领域，满足了不同客户的需求，扩大了市场占用率，对邢钢重熔钢多品种、高附加值的发展方向起到巨大的推动作用。
上海多利集团签约投资50亿元在江苏海门港新区建不锈钢板材项目
1月19日，江苏海门市港新区与上海多利集团签订不锈钢板材项目协议，该项目总投资50亿元。海门市委书记陈勇，市委副书记、市长郭晓敏，市委常委、宣传部长、海门港新区党工委书记邵茂华，市委常委、项目办主任施俊和上海多利集团总裁曹达龙、副总裁邓丽等参加签约仪式。
　　据曹达龙介绍，多利集团是一家民营股份企业，目前已形成以上海安亭的上海多利为总部辐射全国六省的集团规模，分别在江苏、安徽、山东、浙江、湖南、湖北建立7家分厂。多利集团是大众和通用一级供应商，集模具、检具开发制造、大中小型件冲压、总成焊接拼装于一体的汽车零部件生产制造商，生产的零件涵盖大众和通用大部分车型。集团下属公司除涉及汽车配件生产外，还涉及不锈钢板生产、有机食品、旅游领域等。
　　曹达龙说，投资不锈钢板材项目是多利集团军民融合发展的战略性举措，他们对投资地考察用了一年多时间，被海门牢牢吸引，董事会最终选择海门港新区作为项目投资地，决定在海门港新区投资50亿元，建设不锈钢板材生产销售基地，该项目投产后年销售将超过百亿元，未来将进行产业链拓展，在海门港新区打造高端不锈钢产业园。
两部门：钢铁煤炭企业去产能的资产损失应账实相符
据财政部网站消息，财政部、国资委近日印发《关于钢铁煤炭行业化解过剩产能国有资产处置损失有关财务处理问题的通知》。通知要求，去产能企业应当及时确认和处理去产能过程中发生的资产损失，做到账实相符。

　　通知提到，根据国发〔2016〕6号、国发〔2016〕7号文件开展化解钢铁、煤炭过剩产能工作的国有及国有控股企业(以下简称去产能企业)，实施经省级人民政府和国资委组织验收合格的去产能项目过程中，以报废拆除、有偿转让等方式处置的设备、厂房、土地使用权、原材料等各类资产形成的损失财务处理，适用本通知。开展钢铁、煤炭去产能工作的其他企业参照执行。通知所称资产损失，是指上述资产的账面价值加上处置费用减去处置收入后的金额。

　　通知要求，去产能企业应当及时确认和处理去产能过程中发生的资产损失，做到账实相符。去产能企业持续经营的，资产损失作为当期损益处理。去产能企业通过公司制改制、股权(产权)转让、合并等方式实施重组中发生的资产损失，报经股东(大)会、党委(党组)、董事会、总经理办公会等内部决策机构批准后，依次冲减未分配利润、任意盈余公积、法定盈余公积、资本公积和实收资本。去产能企业关闭或者破产的，应当及时进行清算，将资产损失计入清算损益。

　　通知要求，履行出资人职责的机构和部门应当对所监管企业资产处置加强监督和检查，确保去产能企业按规定处理相关资产损失。去产能企业资产损失对当期经营业绩产生重大影响的，履行出资人职责的机构和部门在业绩考核中适当予以考虑。去产能企业处理资产损失对企业可持续经营可能造成重大不利影响的，可以向履行出资人职责的机构和部门申请进行清产核资。

　　通知提到，去产能企业应当依法接受财政部门的财务监督、国家审计机关的审计监督以及履行出资人职责的机构和部门的监督。国有及国有控股企业按照国务院有关要求推进钢铁、煤炭以外行业化解过剩产能工作，实施经省级人民政府和国资委组织验收合格的去产能项目过程中涉及资产处置损失的财务处理，参照本通知执行。

