摘要
目的和意义：以银屑病类方剂为例，采用基于位图矩阵和双支持度关联规则来找出银屑病类方剂中的药对药组，从四气五味归经来分析药对配伍规律并得出相关结论，给广大医药界师生提供一定的参考价值，为新药对、新药组发现研究提供新方法和现代技术手段，推动中医药事业的发展。
方法：通过整理湖南中医药大学第二附属医院皮肤科给银屑病患者开的处方记录整理归纳并录入到数据库，采用位图矩阵和双支持度的关联规则对数据进行研究，从四气五味归经来分析药对药组的配伍规律。
结果：
（1）对整理出来的银屑病类方剂涉及的药物使用频次进行了统计，使用频次前十位分别是甘草、土茯苓、黄芩、赤芍、白花蛇舌草、山药、金银花、防风、荆芥、泽泻、白鲜皮。
（2）对整理出来的银屑病类方剂进行了关联规则分析技术的处理，用基于位图矩阵和双支持度的关联规则的技术找出了63个置信度0.8以上的药对，其中置信度为1的药对有：荆芥→防风、苦参→防风、荆芥→黄芩、防风→土茯苓等。找到的药组（含三味药的规则）置信度0.8以上的有420个，置信度为1的药组有33组，土茯苓，防风→黄芩、荆芥，泽泻→黄芩、荆芥，泽泻→防风等。
（3）从四性角度分析，银屑病类方剂常用药物以性寒、微寒以及性平类药物为主，药对配伍以微寒-寒 、寒-平 、寒-寒 、微寒-平 、微寒-微寒为主，符合"热着寒之，寒者热之"的基本用药原则。从五味角度分析，银屑病类方剂常用药物以苦、甘、淡、辛味药为主，药对配伍以甘-苦、甘-甘、苦-苦、甘-淡、苦-淡为主，从而达到清热解毒、凉血的功效。从归经角度分析，出现频次最高的是肝经，其次是脾经、肺经、胃经等，肝主疏泄和主藏血，脾胃为后天之本，气血生化之源，着重治理肝、脾胃，通过活血化瘀、养血润燥来提高银屑病的疗效。
结论：基于位图矩阵和双支持度关联规则算法对于挖掘方剂中药对药组配伍规律有很大帮助，可以为今后研究发现新药对、新药组提供有效的参考和借鉴。
关键词：位图矩阵；双支持度；药对药组；关联规则；配伍规律
