　　1.第七章分析了城镇化包容性发展过程中制约公共投资作用的因素，并提出政策建议。在城镇化进程中存在一些制约公共投资作用的因素，主要有政绩导向因素、二元户籍因素与融资风险因素。同时结合前文实证结论，建议通过建立科学的政绩导向、规范政府举债行为、建立多元融资渠道来引导公共投资规模的合理增长；通过改变社会性公共投资的筹资结构、提升以政府为主导的教育投资比重、重视环保性公共投资的稳定增长、优化公共投资的区域结构等举措来深化公共投资结构的优化调整，从而优化公共投资的供给状态，使其能够有效、持续地推动城镇化包容性发展。
　　2.中国包容性城镇化进程中的公共投资支持研究
　　3.包容性城镇化发展
　　4.第四章构建城镇化包容性发展的评价指标体系，测度了我国内地30个省（市、自治区）的城镇化包容性发展水平。
　　5.第五章研究公共投资对包容性城镇化发展的支持机理。首先，基于包容性城镇化发展的主要内容，从理论上阐述了公共投资是驱动城镇经济的重要资本，是促进城镇服务普及的内在支撑，也是提升城镇环境治理水平的必要保障，从而可知公共投资在包容性城镇化进程中发挥着重要的支持作用。然后，为定量研究我国不同类型的公共投资在包容性城镇化发展进程中所发挥的具体支持作用，基于前一章所得的包容性城镇化发展综合指数，依据理论分析提出研究假设，引入相关制度变量，采用空间计量模型进行实证研究。实证研究显示，2003-2015年我国各省（市、自治区）包容性城镇化发展指数在不同的权重矩阵下均表现出空间正相关性，多数省份呈现出高高集聚与低低集聚的状态，己形成明显的空间依赖格局；生产性公共投资与社会性公共投资对包容性城镇化发展均存在显著的正向支持作用，而环保性公共投资的支持作用并不明显，这应该与长期以来我国环保性公共投资力度不足、尚未形成稳定的投入机制有关；同时，户籍制度环境的变化分别与生产性公共投资与社会性公共投资产生了正向的交互作用，说明随着我国户籍制度对人口流动限制的放松，生产性公共投资与社会性公共投资对包容性城镇化发展的支持作用有所增强。
　　
