我觉得在教育扶贫中，有两个很重要的功能，第一个是能够通过教育扶贫，使西藏自有的民族文化、传统文化得到延续，在保持自身文化传统的同时，与外部世界有更多的交融。年轻的学生通过扶贫活动，对西藏有更多的了解，那么她自身的人身经历将更加丰富，同时也让她在各种环境中间，认识到这个世界还是有让他们一展宏图的功能。
  我们老师讲，你以后无论到哪里都要讲汉语才能够找到工作，才能和其他人交流，如果不会汉语，出来打工会很难，但是在老家很多人都不会讲汉语。边远地方的教育比较落后，在大城市可以学到很多东西，如果以后有孩子的话，还是要让他去大城市这样环境好，教育水平高的地方上学。
我来南京已经三年了，我在餐厅做烧烤工作，我姐姐在这里上大学，她学习需要钱，所以我在这打工，以后我有孩子的话，要让他好好学习，争取上大学
农村孩子上学从条件上讲是没有城市孩子好的，教育水平是不如城市的，差距是很大。 
我出来打工就是为了孩子上学，他在理工大学要读四年大学，我自己其实不识字，一个字也不认识，我努力、吃苦就是为了她上大学，希望孩子以后留在城市里，不能在农村，农村穷啊。
从我们扶贫的对象来看，他们实际上并没有觉得教育能在短期内可以解决他的生存问题生活问题，而是通过这样的教育让他们觉得他们自身的自由和发展有更大的空间，最重要的，是人还要得到一种精神上的自由。
我有一个梦想，用语言搭建融合世界的桥梁，用爱心攀登珠穆朗玛
我们一直都很想为不发达地区的孩子做点事，但一直没有找到合适的方式和机会，进入高一，正好招募8848支教社社员，这与我的初心不谋而合，就毫不犹豫地加入进来，并且愿意为它付出自己最大的努力。
我从小的理想就是成为一名教师，8848支教社给我了一个圆梦的机会。从备课、拍摄过程中，让我体会了一把做小老师的瘾。在这个过程当中，我更深刻地理解了作为一名教师不仅要把教学活动组织好，更要有意识地抓住机会去消除教育不公、社会不公。

