　日本现代职业教育始于明治维新时期，之后30年间迅速发展。目前，日本已成为世界上职业教育最发达的国家之一，为日本的经济发展提供了大量的技术人才和熟练劳动力，弥补了普通教育的不足。
　日本的职业教育属于国民教育的重要内容，与普通教育具有同等突出的地位。战后日本的职业教育快速发展，形成了由学校内的职业教育、企业内的职业教育以及公共职业训练组成的现代职业教育体系。
　在日本，职业教育被纳入日本终身教育体系中，这有利于增强国民的职业教育意识。同时，各类学校与学科体系之间互相交叉。职业学校学生的升学就业渠道是相通的，目的是为普通教育和职业教育的学生建立平等的发展机会。比如日本的职教（高等专门学校、短期大学）的学生与普通高中的学生并无差异，可以直接进入企业工作，也可以继续进入大学深造，同时还特别提高了职业学校学生升入大学的比例。除此之外，日本政府非常重视完善职业资格制度。职业资格制度简称为"以能力为基础的等级制度"，是政府加强职业教育宏观管理的重要手段，它包括职业能力等级、工资制度、评价制度等，是与普遍教育等值的职业评价体系。2010年，日本实施新的职业资格制度《职业段位制度》，其核心是将不同行业、专业等级中已取得的国家资格、民间资格等，按新标准全部转换并统一为新的评价制度，以确立权威的国家职业资格标准，并以此改变传统的职业技能评价方法。
　高效的职业教育和职业培训体系，为日本企业尤其是制造业培养了大批的高技术人才，同时，日本职业教育特别重视学生匠人文化的培养，强调人品教育，培养学生对公司的忠诚度，形成对技艺追求和职人文化的氛围，促进职业教育发展。
　在中国，职业教育分为中等职业教育和高等职业教育。受到高考的影响，职业教育始终处于初级发展的阶段，特别是高等院校扩招，使得职业教育生源质量和数量都有大幅度下滑；大部分提供职业教育的学校为民办学校，学校的体制不健全，政府经费投入不足，硬件设施和技术培训条件较差，职业教育学校的学生与普通大学生在社会上的认可度差异很大，同时，职业教育学校教师人数不够，民办教师的待遇低，职业院校的毕业证和资格证社会认知度不高等问题一直限制着中国职业教育的发展。 
　职业教育是培养手工业和制造业从业者工匠精神的重要途径，总的来看，中国与日本相比较，职业教育发展水平差距很大，手工业和制造业缺乏高技能人才供给。
　 

　 2011年中国政府颁布了《非物质文化遗产保护法》，这部法律的出台对于中国传统技艺的保护和传承有着重要的意义，其中非物质文化遗产项目传承人的认定，类似于日本人间国宝，截止2017年12月，在传统技艺领域，共有326人获此殊荣，很好的保护了中国传统技艺。
　总的来看，中国和日本都以法律的形式确立了对非物质文化遗产的保护,并且都对经典传统技艺的价值进行了肯定与认定。但是，由于中国对非物质文化遗产保护工作的认识及起步较晚, 国民对非物质文化遗产保护的重要性的意识还不够强烈, 导致了我国众多文化遗产或流失或消亡。

