中文摘要
目的：
　　观察非酒精性脂肪性肝病（non-alcoholic fatty 1iver disease，NAFLD）肝郁脾虚证的证候漂变现象，丰富中医学恒动观理论，并通过分析总结NAFLD肝郁脾虚证发生证候漂变时证素变化的特征，以此来把握病变过程中证候变化的规律，为在中医学指导下NAFLD的预防和治疗提供理论依据。
方法：
　　证候漂变的定义：由于疾病的发展，患者在原有的证候基础上出现了新的证候，但因此时新发的证候尚不够多或不够重，不足以改变原有证型，也不足以形成新的证型，此现象即定义为证候漂变。本课题的研究对象为厦门市中医院肝病中心2016年09月至2017年12月期间住院部及门诊的肝郁脾虚证NAFLD患者，共纳入91例。随访时间为3个月，若随访期间发生证候漂变现象即结束随访，每2周详细记录患者的中医四诊信息，并评估是否发生证候漂变。使用福建中医药大学证研究基地提供的《中医健康状态辨识系统》提取发生证候漂变组患者的病位及病性证素，并分析归纳证素特征。
结果：
1. 本课题所纳入的91例患者中49例（53.8%）发生证候漂变现象。
2. 基线资料：证候漂变组和未发生证候漂变组两组基线性别、年龄、GGT、TBil、TG、TC、LDL-c、FPG水平、G分级、S分期在组间分布均无统计学差异；两组基线体质量指数BMI、ALT、AST水平、NAS评分在组间分布有统计学差异，且发生证候漂变组的基线体质量指数BMI、ALT、AST水平、NAS评分均更高。
3. 统计证候漂变组中证素积分≥70分的证素，入组时和发生证候漂变时均有的病位证素为肝、脾和胆；发生证候漂变时新发的病位证素为半表半里。入组时和发生证候漂变时均有的病性证素为气虚、湿、阳虚、气滞和痰；发生证候漂变时新发的病性证素为热和阴虚。
4. 统计证候漂变组中出现积分的所有证素，入组时和发生证候漂变时均出现的病位证素为肝、脾、胆和小肠，发生证候漂变时新发的病位证素为胃、大肠和半表半里。入组时和发生证候漂变时均出现的病性证素为痰、阳虚、气虚、气滞、湿、暑、气陷、血瘀和饮，发生证候漂变时新发的病位证素为热、阴虚和食积。
结论：
1． 约半数肝郁脾虚证NAFLD患者在3个月随访期限内发生证候漂变。
2． 体质量指数BMI高、ALT、AST水平高及NAS评分高者更容易发生证候漂变。
3． 在肝郁脾虚证NAFLD中，病位证素肝、脾、胆和小肠贯穿始终，发生证候漂变时新发的病位证素多为胃、大肠和半表半里；病性证素痰、阳虚、气虚、气滞、湿、暑、气陷、血瘀和饮贯穿始终，发生证候漂变时新发的病性证素多为热、阴虚和食积。

