诺贝尔奖得主安德烈?盖姆携手清华-伯克利深圳学院和
清华大学深圳研究生院 揭牌成立"深圳盖姆石墨烯研究中心"

12月4日上午，深圳市再添一个诺贝尔奖科学家实验室，"深圳盖姆石墨烯研究中心"（Shenzhen Geim Graphene Research Center，简称SGC）在清华-伯克利深圳学院（简称TBSI）和清华大学深圳研究生院正式揭牌成立，引领深圳市石墨烯和二维材料领域快速发展。

深圳市委副书记、市长陈如桂，诺贝尔奖得主、中国科学院外籍院士安德烈?盖姆（Andre Geim），市政府秘书长李廷忠，广东省科技厅副巡视员周木堂，市科技创新委员会主任梁永生，市经济贸易和信息化委员会主任刘胜，市外事办公室副主任姚伟志，中科院院士、TBSI低维材料与器件实验室主任成会明，中国工程院院士、清华大学土水学院教授聂建国，清华大学深圳研究生院院长康飞宇，TBSI院长张林，清华大学深圳研究生院党委书记、副院长武晓峰，清华大学深圳研究生院副院长马岚等领导和嘉宾共同见证研究中心揭牌。


与会领导和嘉宾共同为"深圳盖姆石墨烯研究中心"（SGC）揭牌


 "深圳盖姆石墨烯研究中心"主任安德烈?盖姆与陈如桂共同揭牌


"深圳盖姆石墨烯研究中心"执行主任成会明与陈如桂共同揭牌

"深圳盖姆石墨烯研究中心"由深圳市政府投资建设、深圳市科技创新委员会管理，以TBSI和清华大学深圳研究生院为依托单位。研究中心定位是在2010年诺贝尔物理奖获得者、石墨烯发现人之一安德烈?盖姆教授带领下，建成国际顶尖的科研实验平台，重点攻克以石墨烯为代表的二维材料在基础前沿研究和高端产品产业化方面遇到的关键难题，最终成为集研发、标准化制定、产业化检测等多功能服务平台。

在揭牌仪式上，"深圳盖姆石墨烯研究中心"主任安德烈?盖姆教授致辞表示"人类文明已走过石器时代、铜器时代、铁器时代和硅时代，而现在能代表我们这个时代的材料就是石墨烯等二维材料。在过去5到10年间，世界范围内石墨烯领域的基础研究和产业化研究有了巨大的飞跃；我很欣喜地意识到深圳盖姆石墨烯研究中心的成立将极大推动石墨烯及其他二维材料在材料科学和工程领域的发展。" 盖姆教授同时表示，在下一个10年，石墨烯的应用将迅速增长，相信在深圳市政府的大力支持下，该中心将会成为世界上最顶尖的石墨烯和二维材料研究机构。同时，希望深圳市政府投入更多的资源专注于石墨烯等二维材料的研究和产业化，这将对深圳的发展、人才培养、产业升级等具有重要意义。


安德烈?盖姆致辞

 "深圳盖姆石墨烯研究中心"执行主任成会明院士致辞表示"石墨烯等二维材料具有优异的性能和广阔的应用前景，安德烈?盖姆教授不仅因为发现石墨烯而荣获诺贝尔物理学奖，而且直到今天，他还引领着石墨烯及其他二维材料领域的最新发展。相信研究中心建成后，将在基础研究方面取得突破；在产业化推进方面实现飞跃；引进并培养一批杰出人才。"


成会明致辞


深圳市长陈如桂致辞表示"深圳市政府非常重视科学创新、基础研究及世界前沿领域的研发工作；深圳市对新揭牌的研究中心充满期待，将把石墨烯等重要领域列为市政府未来重点支持的方向。"陈市长强调"深圳的特质是创新，通过政府的组织引导并依靠社会和多方的力量，积极推动新一轮的创新发展，把该研究中心建设成为全球科技产业创新中心。"


陈如桂致辞

据悉，研究中心将通过5年建设，预期形成一支由1-2位诺贝尔奖得主领衔，3-5名中国、欧美等发达国家两院院士为核心成员，20名以上杰出教授为科研骨干以及100名以上专业一线科研人员所构成的国际顶尖、人才梯度布局合理的基础研究和产业化前沿创新团队。安德烈?盖姆教授是第五位在深工作的诺贝尔奖得主。

据介绍，石墨烯和新型二维材料及器件是TBSI和清华大学深圳研究生院的优势学科。目前研究团队的主要研究目标是探索、设计、制备新型低维材料，构建基于低维材料的柔性、便携式、智能器件，同时探索与开发其在能量转换与储存、传感、电子和光电等领域内的应用。


揭牌仪式现场


参观科研成果展示 陈如桂（左二）、聂建国（右二）、康飞宇（左一）、张林（右一）

据悉，"十三五"期间，深圳将在石墨烯及二维材料等领域重点布局，以新材料科研和产业发展存在的问题为导向，推进新材料基础研究机构的发展。随着诺奖得主安德烈?盖姆领衔的实验室落户TBSI和清华大学深圳研究生院，未来建成的研究中心将发挥研发与服务功能，突破若干核心技术，建立高水平产业技术创新体系，引进一批国内和国际高层次人才团队，抢占未来新材料产业竞争制高点，培育发展新优势，为深圳市和国家未来庞大的石墨烯和新兴二维材料市场的建设和发展起到积极的支撑与推动作用。

清华大学深圳研究生院能源与环境学部主任李宝华、TBSI纳米能源实验室兼职教授杨全红、TBSI低维材料与器件实验室刘碧录副教授等学院教师和学生近100人出席揭牌仪式。


文/韦菲菲
图/王筝
