日本青少年犯罪数量激增。这些年，日本青少年犯罪案件数量激增，使得青少年犯罪问题成为日本社会关注的焦点之一。一项研究发现，多达百分之三十的学生每月至少经历一次暴怒。在2001年，为了应付青少年犯罪的急剧增加，日本把刑事起诉年龄从16岁降低至14岁。
日本青少年犯罪性质日趋严重，日本青少年犯罪不但在数量上大幅提高，而且犯罪性质也日趋严重，1996年，法务省公布了汇总当年一年的犯罪动向的犯罪白皮书。据白皮书称，少年的恶性犯罪趋势明显。1996年，被拘捕的少年刑事犯的人数比1995年增加了3140人，达到196448人。每千名10岁到20岁的青少年人口中的犯罪率为百分之十二点六，比1995年增加了0.6个百分点。据东京警视厅公布的调查表明，1997年日本少年行凶的案件达431起，比1996年增加了百分之三十点二，比5年前增加了百分之六十五。这一年，日本因触犯刑法而被劳动教养的少年达15万多人，其中有杀人、放火、抢劫等行为的少年犯2623人，创下了20年来最坏的记录。
藤本哲也，日本中央大学法学部教授，犯罪学博士。通过一年多的调查研究，在《日本预防青少年犯罪的新国策》中，从专门性、科学性的视点出发，认为少年犯罪这个特定的年龄层次的社会群体所引起的犯罪要素，除了提出解决方案，还提出我们今后研究的方向是摸索一套日本式的青少年健全成长的新国策。
石原信雄，曾担任财政局长。在《      》中提出，幼儿期的教育尤为重要，父母应该充分的对孩子进行道德教育。综合各家的观点，对于青少年犯罪的原因主要有以下几个方面：其一，家庭教育的缺失；其二，学校教育体制的不完善，只注重升学率却忽视青少年身心健康的成长；其三，不良社会环境的影响。基于此，各方学者纷纷提出自己的解决措施。针对家庭教育的缺失，提出：提高家长自身的素质，改变教育的方式，增加与子女的沟通时间等等。
南京大学法学院的狄小华认为，少年是民族的希望，建立符合中国国情的少年刑事司法制度，惩罚，保护，回归，以更好地保护青少年的健康成长。
江苏大学的王春林认为，少年犯罪增多主要是因为耻感文化教育的缺失，加强耻感教育有利于防治少年犯罪。
西北师范大学的毛乃佳认为，学校片面的追求升学率，放弃对犯错的学生的教育，是导致少年犯罪的重要原因，教育工作者不仅仅是传授知识，更要教书育人。

本文采用了文献研究法，以青少年犯罪相关理论为指导，综合运用法学、犯罪学、心理学、管理学等相关理论，就青少年犯罪对策及启发这一问题进行了初步探讨。通过搜集和查阅相关的国内外学者专家的著作，聚焦在有关政府、学校、家庭等多元主体参与对青少年犯罪问题影响方面的论文，做了相关总结与综述。对于国内外的研究现状有了一定的了解，然后阅读有关方面的专著、论文，为搞研究寻找相关理论基础。通过以上准备，最终总结分析出青少年犯罪的原因、对策和启发。

