本文主要考察金庸武侠小说中的女侠形象，结合香港五六十年代的创作背景，西方女权思潮的影响，以及金庸本人的女性崇拜思想和身为男性作家所固有的男权思想，探讨金庸女侠形象的传统性和现代性。
本文引言阐述了论文的研究缘起、研究思路、研究方法和理论依据，重点阐述了金庸女侠突破了传统女侠形象的单一和呆板，加入了爱情元素，并针对爱情观、女性观、婚姻观展现出传统和现代两种不同的观念。第二章阐述了受男权性质的传统文化和金庸男性心理的影响，金庸女侠具有传统性。并从传统女性的审美、"一男多女"式爱情、"以夫为纲"和女子贞洁观和"为国为民""除暴安良"的狭义主题四个方面阐述金庸女侠形象的传统性。第三章论述了五六十年代的香港受西方女权思想的影响，给予女性等同于男性的社会地位和心理暗示，使得金庸女侠形象具有现代性。并从立体化的女性形象、"爱情至上"的新型爱情观、男女平等和独立自主意识三个方面分析金庸女侠形象的现代性。第四章结论总结了金庸女侠身上所体现的传统性和现代性的三点原因，并阐述了金庸女侠形象所展现出来的传统性和现代性并不是相互独立的，而是在融合与冲突之间不断地推动情节的发展。
无论是传统性还是现代性，金庸为我们展现出了一副爱恨交织，家国恩仇的江湖画卷。在金庸笔下的女侠，无论是"有情人终成眷属"还是"宿命结局"，她们所体现的独立人格、忠贞的爱情观还有舍己为人的奉献精神都为我们的生活注入了一股清流，也提醒世人在日新月异的现代仍然不要忘了快意恩仇，豪迈潇洒的江湖，以及为国为民、惩恶扬善、敢爱敢恨的侠义精神。
