马庆 男 目前公司： 上海瑞尔实业有限公司 目前职位： 悬挂设计工程师 工作年限： 4年以上 	   
基本资料 年　　龄： 27 婚姻状况： 保密 手　　机： /邮　　箱： /国　　籍： 中国 户　　籍： /目前状态： /所在地点： 上海 

工作经历 2017.04-至今 上海瑞尔实业有限公司  公司行业： 汽车/摩托车  悬挂设计工程师 2017.04-至今 工作地点： 上海 下属人数： 5 职责业绩： 负责悬架系统零部件设计，生产以及交付等综合事宜管控。
1)2017/4-2018/2负责武汉枭龙某特种越野车油气悬架设计开发项目，成功完成了前两轮样车试制工作
项目职责：项目负责人
项目工作：负责项目前期方案布置及定型，负责悬挂系统零部件具体结构设计及2D出图，负责项目整体进度整体管控，负责与客户技术交流。
2)2018/2-至今 负责安耐驰某款电动物流车前双横臂式悬挂设计开发项目
项目职责:项目负责人
项目工作:负责项目前期方案布置及定型，负责悬架系统零部件具体结构设计及出图，负责与客户技术交流。2014.04-2017.04 上海双杰科技有限公司  公司行业： 汽车/摩托车  底盘设计工程师 2014.04-2017.04 工作地点： 上海-嘉定区 下属人数： 0 职责业绩： 1:?底盘正向开发设计工作：（主要负责，前后悬架系统，转向系统，制动系统的正向设计开发。系统正向开发前期设计主题的提出，系统布置及方案选型，系统性能匹配计算，系统部件DVP验证实验计划编写，系统设计BOM编辑，系统DFMEA报告编辑，系统Checklist报告编辑，系统零部件特殊特性报告编辑，系统零部件装配技术条件及维修方便性分析报告编辑，完成系统部件3D建模和2D出图，负责系统部件生产过程中与供应商进行沟通交流）。
?底盘逆向开发设计工作：（负责底盘系统逆向前期相关测量报告编辑，整车底盘拆解，底盘系统零件逆向建模，底盘逆向后期提交报告的编辑）。
教育经历 上海电机学院（ 2010.09 - 2014.07 ） 专业名称： 车辆工程 学历： 本科 是否统招： 是 
语言能力 英语(CET6)、普通话 
项目经历 安耐驰某电动物流车双横臂式悬挂设计开发 2018.02-至今 项目职务： 项目负责人 项目描述： 该项目前悬架为双横臂式独立悬架，后悬挂为钢板弹簧整体桥式非独立悬架。 项目职责： 项目工作:负责项目前期方案布置及定型，负责悬架系统零部件具体结构设计及出图，负责与客户技术交流。项目业绩： 现在设计方案已经定型，正在悬挂系统零部件具体结构设计 武汉枭龙某特种越野车油气悬挂设计开发项目 2017.04-2018.02 项目职务： 项目负责人 项目描述： 该项目为开发型新项目，该项目的前后悬架均为双横臂式油气弹簧悬架，该悬架的特点是大行程主动式悬架 项目职责： 负责项目前期方案布置及定型，负责悬挂系统零部件具体结构设计及2D出图，负责项目整体进度整体管控，负责与客户技术交流。项目业绩： 成功完成了前两轮样车试制工作太行电动车底盘正向设计 2016.07-2017.02 项目职务： 制动系统，转向系统负责人 项目描述： 该项目底盘是在没有参考车情况下对各系统进行设计开发 项目职责： 1：负责制动系统性能匹配计算，方案选型布置，制动系统DVP实验计划编辑，制动系统BOM编辑，制动系统DFMEA编辑，制动系统Checklist编辑，制动系统零部件装配技术条件及维修方便性分析报告编辑，制动系统零部件特殊特性报告编辑，制动系统各元件设计3D建模以及2D出图。
2：负责转向系统性能匹配计算，方案选型布置，转向系统DVP实验计划编辑，转向系统BOM编辑，转向系统DFMEA编辑，转向系统Checklist编辑，转向系统装配技术条件及维修方便性分析报告编辑，转向系统各元件设计建模及2D出图。
3：负责制动系统各元件开发过程中与供应商沟通交流。
4：负责转向系统各元件开发过程中与供应商沟通交流。 项目业绩： 圆满完成所负责系统的设计开发任务，并通过客户三电样车验证。 陕汽通家电动车项目底盘设计 2016.02-2016.06 项目职务： 悬架系统及转向系统负责人 项目描述： 该项目是在参考C4毕加索基础上，对底盘系统进行开发设计，以满足电动车的设计要求。 项目职责： 1:负责悬架系统整车性能匹配计算，悬架系统方案选型及布置，悬架系统元件设计建模及2D出图。
2:负责转向系统整车性能匹配计算，转向系统方案选型及布置，转向系统元件设计建模及2D出图。
3:负责所负责系统元件开发过程中与供应商沟通交流。 项目业绩： 圆满完成所负责系统的设计任务 中恒天SUV底盘设计 2015.05-2016.01 项目职务： 动力系统建模 项目描述： 该项目在参考兰德酷路泽基础上，对底盘系统进行开发设计。 项目职责： 1:负责排气系统方案选型及布置，排气系统三维建模。
2:负责进气系统方案选型及布置，进气系统三维建模。
3:负责燃油系统方案选型及布置，燃油系统三维建模。
4:负责冷却系统方案选型及布置，冷却系统三维建模。 申拓农业公司播种机设计 2015.02-2015.05 项目职务： 播种机机身负责人 项目描述： 该项目是在参考某款播种机基础上进行开发设计的 项目职责： 1:负责播种机机身设计建模及2D出图。
2:负责跟进播种机生产及组装。 项目业绩： 圆满完成项目设计任务。 宝骏730逆向 2014.09-2015.01 项目描述： 该项是对宝骏730车型进行逆向设计 项目职责： 1：整车拆解前底盘系统相关参数测量 2：整车底盘各系统拆解
3：制动系统，转向系统，燃油系统，排气系统三维数模逆向
4：底盘逆向后期相关报告编辑 GL8逆向设计 2014.04-2014.08 项目描述： 该项目是对GL8车型逆向设计 项目职责： 1:整车拆解前整车参数测量，及测量报告编辑
2:整车底盘各系统拆解
3:前后悬架系统逆向
4:逆向后期底盘相关报告编辑 
自我评价 本人性格开朗、稳重、有活力，待人热情、真诚；工作认真负责，积极主动，吃苦耐劳，勇于承受压力，勇于创新；有很强的组织能力和团队协作精神，具有较强的适应能力；纪律性强，工作积极配合；意志坚强，具有较强的无私奉献精神。 
附加信息 1:电子离合器智能操作系统国家新型试验专利 
