基于大数据英语传统与社交媒体话语背景下对中国国家形象认知异同
1 绪论 
1.1 研究背景	
　　改革开放以来，中国发展速度非常惊人，在国际上备受关注。诸如最大的发展中国家、世界第二大经济体、中国梦、中国模式等概念已成为中国的新身份标识。但是不可避免的，中国政府仍然经常遭遇国家形象的危机。例如：在美国，甚至有法案要求中国大陆学生需要更高的分数，才能进入高等学府；在欧洲和马来西亚，中国人被认为是很好的勒索对象；在非洲，虽然中国产的手机铺遍了非洲的市场，但非洲人仍认为这款手机来自于德国；在南美足球人圈里，中国被认为是个人傻钱多的国家。
　　十九大报告明确提出要"推进国际传播能力建设，讲好中国故事，展现真实、立体、全面的中国"。如何才能做到展现真实、立体、全面的中国呢？开展国家形象调查是其中一项基本工作。目前，这类调查项目数量少，调查范围与对象也少，主要由西方几大调查公司或媒体主导，包括美国皮尤研究中心（Pew Research Center)、英国智库BBC Global Scan、美国马里兰大学的国际政治态度项目（PIPA）、盖洛普（Gallop）、美国新闻网（CNN）。当代中国与世界研究院在内的机构都相继或定期发布世界各国人民对中国态度的调查结果。然而，调查机构数据通常采用面对面采访、电话调查和在线问卷调查的方式，普遍具有倾向性的问题，难以全面反映中国的真实国际形象。例如：2018年1月5日，由当代中国与世界研究院(原中国外文局对外传播研究中心)联合知名调查机构凯度华通明略和Light speed共同完成的《中国国家形象全球调查报告2016-2017》(中、英文版)在京发布。在第5次中国国家形象全球调查中，采用在线问卷调查的方式获得访问样本共计11000个，每个国家仅有500个样本。
　　近年来，随着互联网的发展，公众的意见通过社交网络平台汇聚在一起。YouTube、Facebook、Twitter作为国外互联网巨头，日均访问量达到千亿以上，其用户对中国的看法可以看作中国形象研究的公众形象的一部分。社交网络的发展，开拓了国家形象研究的新思路。这些网站作为国外社交网络的代表，在国外民众中有巨大的影响力，可以说，这些网站用户对中国国家形象的认知在一定程度上就代表着国外社交网络呈现的中国国家形象。本文试图从大数据的角度，展现海外一般网民眼中的中国形象。
1.2 研究目的	
　　为避免主观判断所产生的偏差，本文收集了Facebook，Youtube全网与中国关键词相关的所有评论共计206,345条，截止至2018年2月2号。然后，以公正的视角，客观的方法将外国网民对中国国家形象的认知与西方媒体报道中呈现的中国国家形象进行了对比。最后，结合国外网民对中国国家形象的认知现状以及涉华评论所反映出来的问题，为相关决策者如何在互联网时代更有效的提升中国国家形象提供数据参考。
　　
　　
2 研究现状
2.1 对英语传统媒体背景下的中国国家形象的认知研究
　　涉华国际舆情研究一直是中国对外传播的一个重要研究领域。传统的涉华国际舆情研究主要关注西方发达国家，尤其是美国、英国和德国主流媒体，特别是报刊媒体对中国重大事件、突发事件等相关报道的文本分析。如臧雅睿在《杜特尔特上任后菲律宾主流媒体网站对中国形象的建构--以<菲律宾每日问讯者报>网站Inquirer.net为例》指出菲律宾每日问讯者报塑造了怎样的中国形象，并预测中菲关系的发展趋势。魏娟在《西方媒体报道中的中国国家形象解读--以美英法主流报纸对中国60周年国庆报道为例》一文提出西方媒体对中国存在不同程度的偏见，需要我国不断提高对外传播能力，改变国家在他国政府和民众心目中的印象。
2.2对西方社交媒体背景下的中国国家形象认知研究
　　目前有众多关于中国形象的研宄，中国形象如何有效的对外传播更是研究的核心课题，但多数研究的视角是从中国内在视角出发，探讨中国形象该如何自我塑造和传播。然而，这种研究视角具有局限性，因为传播不是单向的过程，传者与受者都是传播的主体，所以增添由外到内的角度，能够更加完善国家形象的传播。 
　　与对英语传统媒体背景下的中国国家形象认知研究相比，国内对社交媒体涉华舆情研究不是很多。如中国传媒大学易红发教授等人在《Twitter 英文用户眼中的中国--基于主题建模和情感分析的探索》一文中，采用爬虫程序获取目标推文，采用主题建模和情感分析两种技术进行探索性分析，考察了 Twitter 英文用户眼中的中国形象。易红发教授利用Twitter进行了中国语义语境的分析，着眼于 twitter 上英文用户对有关中国议题的呈现，采用爬虫程序获取与中国相关推文共计922447条，然后采用主题建模，发现Twitter 英文用户对中国的关注度逐年升高，并于2012年达到稳定。通过情感分析技术，得出了用户对中国的情感相对稳定，难以变化的结论。
3	研究设计
3.1数据获取	
3.1.1 数据链选取
　　YouTube是世界上最大的视频网站。截止至2017年6月，Facebook月活跃用户突破20亿，将近世界人口四分之一。在西方国家，Facebook已经成为网络舆论的重要组成部分。《经济学人》是一份英国的英文新闻周报，分八个版本面向全球发行，2017年上半年，《经济学人》实体和数字刊物的平均每周发行量合共达到144万份，其中近六成发行量位于北美地区。《时代》是美国三大时事性周刊之一，，内容广泛，对国际问题发表主张和对国际重大事件进行跟踪报道。基于YouTube、Facebook和《Economist》、《Time》强大的影响力，本文选择YouTube和Facebook作为互联网媒体研究对象，economist和time作为传统媒体研究对象。
3.1.2 关键词设计的难点与处理
1. 搜索词为"China"、"Chinese"、"Beijing"、"Shanghai"、"Guangzhou"、"Shenzhen"、"Xi jingping"、"The Belt and Road"。（不区分大小写）
2. 语言为英语， 主要针对西方传统与社交媒体网站。
3. 搜索时间：主要集中在2007年1月1日-2017年12月31日
4. Facebook和Twitter上仅搜索热门推文下面的评论，因为热门推文一般是外国公众所关心的话题，对结果的影响较大。


4	研究结果与讨论
　　西方民众通过媒体了解到与中国有关的事件后，必然会对这次访问的各个议题表达自己的见解、观点和判断，从而形成或改变自己对中国形象的认知。一般而言，原创内容更能体现其传播能力和水平，内容性质倾向于私人书写，主要是个人记录和情感抒发类信息；而转发评论的内容则更多地体现了用户的兴趣和观点，也体现了个人对社会和生活的关注程度。图中显示了Facebook和Youtube上英文用户关于中国事件评论最多的词，通过数量的差异，我们可以大致了解网友对中国议题的关注情况。
4.1  从名词看
社交媒体名词次数词频传统媒体名词
（以经济学人和时代为例）次数词频war58630.047185983party5220.006770955
　　经统计，我们得到Youtube和Facebook上英文用户发表对中国形象看法最常用的10个名词，这10个名词及使用频率如表1所示。在一定程度上，名词可以透露西方民众对中国的第一印象。在过去的时期，外国人眼里的国家形象可能是毛泽东、天安门、达赖、长城，然而随着中国的发展，外国人眼里的中国形象也发生了变化。其中，社交媒体前三名的高频名词分别是"war"、"money"和"history"。
　　西方社交媒体用户评论里"money"一词出现的评论之高，与中国近年来经济的发展不无关系：
　　
　　另外，"从明天开始中国的经济政策会影响我们大部分产品的价格"、"中国人快把我们的房子买光了"在中国媒体的报道时常出现，但在数据中类似于"buy"（词频表排名第60位）、"house"（排301位）之类的动词和名词出现强度并不高，说明有些刻板印象可能是中国人自己加在自己身上，西方民众并未这样认为。
　　从传统媒体名词来看，西方的传统媒体对中国的形象认知还是高度集中在政治领域，另外对香港也表现出高度的关注度。比如，《经济学人》曾在《modern martial arts》栏目里发表过一篇名为《Ain't that a kick in the head》，文中谈到关于香港电影的看法：
　　
　　有人认为，香港的黄金时代已经过去，因为中国已经强大起来，不再需要倚重香港的门户角色，再加上香港对大陆的仇视情绪以及中国的持续改革，中央会支持国内其他城市的发展，与其他地方建立更频繁密切的联系，那么不可避免的香港逐渐被边缘化，这样一来，国际金融中心的地位将会被替代，因为其他内地城市会跳过香港和外地开通经贸和金融联系。对于香港的地位是否有所下降，西方传统媒体也表现出相似的悲观看法，如2014年9月，《经济学人》曾在文章《Democracy in Hong Kong》中指出，随着中国开放程度的提高，其金融体系必然将其人民币国际化，香港将不如从前。
　　
　　美国杂志Time也认为香港的地位大不如前，2017年7月曾在标题为《Hong Kong: Fanfare, Protests Mark 20th Handover Anniversary》文章中写道：
　　
　　可以发现，西方传统媒体对香港未来的发展是比较悲观的。然而，这个悲观的看法其实是多余的，毕竟香港、澳门与祖国内地的命运始终紧密相连，香港的未来更多的取决于港人往后作出正确的选择，从这个角度看，香港的未来总体还是乐观的。
　　如果港人选择怀缅过去，自怨自艾，不断叹息中国的改革开放深化令香港不能长期"独家经营"，又或者选择裹足不前，靠食老本，过得一天得一天，香港的繁荣很可能被其他城市超越。如果选择与内地保持一种健康、良性的互动关系，将一国两制继续发扬光大，秉承过去赖以成功的香港精神，珍惜香港几代人不断努力累积的成果，掌握好香港要以背靠内地，深入与内地的合作的方向，香港将会赢得更多发展机遇和更大发展空间。
　　总体来看，西方民众对中国形象的认知已经涵盖了政治经济生活各个方面，并且对中国的文化历史也表现出了浓厚的兴趣。而西方的传统媒体对中国的形象认知还是高度集中在政治领域。
4.2 从动词看

　　在过去相当长的时期内，由于交通和资讯不发达，外国人无法亲自到达中国。因此，当地华人、媒体和影视作品成为他们了解中国的主要渠道。美国早期表现中国人的影视作品里，华人大多被展示成东亚病夫的形象，思想落后、行动迟缓。因此，西方民众对中国和中国人的形象也多包含消极的情感色彩。然而，随着中国改革开放不断深入，西方媒体对中国产生了新的看法。
　　动词说明人们对正在做的事情的看法。从动词上看，西方民众对中国形象使用的动词多为积极态度，消极的动词极少，值得关注的是，前两位高频社交媒体动词"love"和"hope"带有强烈的积极的情感色彩，而带有负面情感的只有"hate"一个。说明目前多数推文用户对中国正在发生的事情抱有正面的态度，希望认同、了解、理解并且热爱中国的文化，同时觉得中国是一个充满希望的国家，另一方面也有一部分外国人对中国表示不满，但只是很少一部分的人。
　　2017年1月19日，《Financial Time》发布一条《Can China's officical economic data be trusted?》的推文，认为北京掩盖了经济衰退的程度，现在政府数据低估了经济复苏，中国的官方数据的可靠性值得商榷。尽管有一部分Facebook用户对《Financial Time》的观点表示肯定，认为中国的官方数据存在造假，并发表如下的评论：
　　
　　然而，更多的用户表示《Financial Time》的观点有待商榷，并作出以下评论：
　　
　　另外，"eat"在前十个社交媒体常用动词里居于第三名的高位，说明西方民众对中国的饮食文化兴趣浓厚，推特网友Beatrix Doran在关于EXTREME SPICY CHINESE FOOD CHALLENGE的热帖（评论数超过5000) 发表评论如下 ：
　　也就说"饮食"成为Facebook英文用户关注中国的主要部分，这与传统的中国形象也不太一样，传统的中国形象主要研究中国应该在西方国家树立怎样的和谐，民主的中国形象，但西方民众可能并不关心这些传统的形象，相反与饮食一类与生活密切有关的话题更加能吸引他们去了解中国。
　　从传统媒体动词来看，西方传统媒体主要关注中国经济发展情况和政治领域的改革。按照主题不同，可以将传统媒体常用动词分为control、reforms、rule和change、reforms、rise两大类，说明西方传统媒体更倾向于国家外交政策和内部的改革。
　　经统计，在报道与中国主题相关的新闻时，西方传统媒体最常用的一个动词是trade，使用频率远远高于其他动词，说明当前中国经济贸易的发展受到西方传统媒体的强烈关注，也是外国读者希望了解的重要话题。出现"trade"的句子如下：
　　
4.3  从形容词看
　　从社交媒体形容词来看，尽管表达负面情绪的bad使用频率最高，但其他表达正面积极情感的形容词占大多数，总体超过了负面形容词的使用次数，如nice、happy、beautiful，说明西方民众总体对中国保持正面的态度。
　　西方民众对中国表现负面看法，使用bad描述的主题多与中国的食品安全问题、雾霾、环境污染和人身保障等主题有关。如：
　　在与大熊猫，名胜古迹，旅游风景内容相关的贴子下面，社交媒体用户常用如nice、beautiful等正面情感的形容词表达自己的情感，如：
　　说明西方民众对中国的好感主要源于中国的历史文化，并且认为中国发展中存在的一些暂时无法解决的严重问题。这些问题影响了西方民众对中国的好感，也成为了外国人眼中的中国形象的一部分。
　　值得注意的是，fake也是西方民众在评论中国形象时常用的形容词，而且使用频率并不低。说明尽管目前中国制造在科技创新已经取得长足进步，但并未改变国外民众对中国产品的形象，他们认为的中国制造仍然是来自中国的假货和山寨货。出现"fake"的评论如下：
　　与社交媒体形容词相比，西方媒体在报道中国时使用的形容词更加中立，缺少明显带有情感色彩的形容词，主要关注于中国地区性的经济政治，如:
　　总体来看，西方国社交媒体更加关注微观类主题，如日常生活。而传统媒体侧重于宏观类主题，如中国的国家政策、区域的政治经济。
5	展望
　　国家形象调查既是公共外交战略制定的依据，又是公共外交战略评估的标准。在全面对外开放的条件下做好宣传思想工作，一项重要任务是引导人们更加全面客观地认识当代中国。对于世界形势发展变化，对世界上出现的新事物新情况，对各国出现的新思想新观点新知识，我们要加强宣传报道，以便能够积极借鉴人类文明创造的有益成果。要精心做好对外宣传工作，创新对外宣传方式，着力打造融通中外的新概念新范畴新表述，讲好中国故事，传播好中国声音。
　　通过分析西方媒体对日本、韩国、俄罗斯的评论，可以更加量化西方媒体眼中的中国形象，为有关部门提供决策参考。除了对比发达国家对中国的看法外，还可以采集如非洲、阿拉伯、西班牙等发展中国家对中国的看法进行比较，为我国调整国家对外的宣传策略提供参考素材。另外，可以关注西方社交媒体网友发布的热门评论，对其中孤立的、重要的评论进行分析。最后，还可以通过西方社交媒体下的网友评论，了解某些特定的领域给西方群众带来的偏差，为主流媒体应该在哪些方向进行意识形态纠正提供背景信息，能给海外民众更加精确的中国形象。

