全局化城市交通管理系y
时间 ：2017-10-23 点击 ：120 栏目 ：用鼍


随着工业的升级、人口的增长、以及居民消费能力的不断攀升，交通问题逐渐成为当今不可忽视的一个重要社会问题，拥堵的道路让每一个城市的居民都苦不堪言，无论是有车族还是无车族。但目前政府并没有很好的解决交通问题的方法和能力，无论是限号还是限购，都只是缓兵之计，并不能从根本上解决交通拥堵的问题。而在我们视野内，每当拥堵发生时，出现在大家眼前的一定是交警，他们令人敬佩地在烈日下、在风雪中，一次又一次地通过标准的手势或是调控路边的信号灯，来疏导路口那混乱的交通。虽然我们很尊敬交警们的敬业精神，但交警的数量并不足以覆盖全市来处理每一个路口的交通问题。
       现在好了，我们有了MATRIX，通过分布在每一个交管部门的传感器后面的节点主机，MATRIX通过各种各样的传感器，如摄像头、如雷达、如重力感应器，了解到整个城市完整的交通状况，同时通过人工智能网络对整座城市的交通实时进行分析和计算，并制定实时的策略，通过控制每一个路口的信号灯，或是向每一位司机推送相应的信息，来疏导他们到更容易通行的路段，这样，即使不需要一个交警出外勤，我们也可以保证整座城市的畅行无阻。

       当然，如果我们来到了无人驾驶时代，在MATRIX的控制下，世界上将不再会出现拥堵，同时每辆车的速度都像飞一样，0事故的时代，将不再是梦想。

