　　　　　　　　雕塑中的情感，即是艺术创作的灵魂


　　　雕塑艺术创造是一种极为杂乱的心理活动，是直觉、回忆、想象、思想、情感等要素的归纳运用进程，其中情感是艺术创造中极为重要的要素之一，能够毫不夸大的说是艺术家们赋予艺术作品的魂灵。
　　　　雕塑艺术作为情感及感触的体现，从艺术作品的内容来看，感触在艺术作品中有着极为重要的效果。没有情感就不会有感触，没有感触就不会有艺术。艺术是人类物质生活之外的精力家园。而雕塑是一种在三维空间中体现形体的造型艺术，与一般绘画类艺术不一样,这种造形艺术的首要体现形式是通过不一样空间的形体与形体间的组合来刻画立体的艺术形象，这种形象是详细的,可接触的,而且是实在空间存在的。
　　　　雕塑家就是通过这种详细的艺术形象来表达他们心里的情感与精力,而且通过这种情感和精力与观看者发生思想上的共识,以此来感染观看者,完成雕塑家的创造目的。所以我以为在雕塑中,形体的刻画是一种有用的体现手段,而精力与情感的抒情则是雕塑家所寻求的目的。
　　　　也就是说，雕塑体现的是形体，但提醒的却是感触,是情感。换言之，雕塑并非是一种简略的仿照行动，而应是一种形体的再创造行动，他寻求的是一种愈加接近于精力与情感上的东西。换句话说，这是雕塑家关于天然事物片面知道的再创造，并以此来抒情雕塑家情感的艺术形式。

