国家级：国务院
省部级：部委、省级政府
司局级：司局、厅局、地级政府
县处级：处室、处局、县级政府
乡科级：科室、科局、乡级政府
"股级"：股、所


用人标准
中组部对领导要求的"变"与"不变

核心要求始终是对党的忠诚。
政治上必须是坚定的，要坚持党性原则，要有正派的作风，要出于公心去工作

又红又专

干部"四化"
革命化、年轻化、知识化、专业化

德、能、勤、绩

德、能、勤、绩、廉
德才兼备、以德为先

当前用人原则
服从党的管理
五湖四海、任人唯贤
德才兼备、以德为先
注重实绩、群众公认
民主、公开、竞争、择优
依法办事


当前用人条件
思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致
树立正确政绩观，做出实绩
有优秀的道德修养，讲党性、重品行、作表率，带头
行社会主义核心价值观
坚持和维护党的民主集中制，有民主作风，有全局观
培训时间应当达到干部教育培训的有关规定要求
具有正常履行职责的身体条件

十六大到十八大中央政治局委员籍贯分布分析
纵观近四届中央政治局委员的籍贯，分布基本上在东部和中部各省。其中，河北省、山东省、江苏省、浙江省和安徽省在近四届中每届都有人入选政治局。更值得一提的是河北省和安徽省，连续四届都有至少2人入选。

从大的区域范围来看，华北五省基本稳定保证每一届都有人入选政治局，华东各省同样也是基本保证每一届有人入选政治局。









领导年度考核制度--考核结果
年度考核结果作为调整职位、薪酬、奖励、培训、辞退的依据


年度考核     地方党委领导班子    地方政府领导班子  党委工作部门领导班子
总体评价
政治方向
科学决策
改革创新
维护稳定
党的建设
选人用人 
团结协作
反腐倡廉
完成重点任务

大局观念
推动落实
促进发展
改善民生
行政效能

履行职能
改革创新
服务基层
机关建设

正职领导干部
德
政治坚定 
执行民主集中制 
坚持原则 
道德品质

能
工作思路 
抓班子带队伍 
维护稳定

勤
精神状态与工作投入

绩
完成年度任务
 解决重大问题
 注重长远建设

廉
廉洁自律
履行廉政职责







领导班子在总体评价中，好/较好得票率达不到三分之二或者差得票率超过三分之一、经组织考核认定为确实存在问题的：
督促领导班子加强整改，必要时可以进行组织调整
主要负责人确有责任的，应当对其进行诫勉谈话
领导干部在年度考核测评中，优秀/称职得票率达不到三分之二、经组织考核认定不胜任现职岗位的：
进行诫勉谈话，或组织调整
领导干部在年度考核测评中，不称职得票率超过三分之一、经组织考核认定为不称职的：
视具体情况分别作出免职、责令辞职、降职等组织处理。

人才获取--党政领导干部的获取
打破惯例的公开选拔与竞争上岗并行的获取方式

领导人才获取分为外部渠道和内部渠道。一个是公开选拔，另一个是竞争上岗。
所有工作要在党委（党组）领导下进行，由组织部组织实施，应当经过下列程序：

职位空缺
在国家公务员网上，公布职位、资格条件、基本程序和方法等

递交申请
报名与资格审查，参加公开选拔的应当经所在单位同意

初步筛选
采取适当方式进行能力素质测试、测评，比选择优；竞争上岗也可以进行民主推荐

组织部建议
组织部考察，研究提出人选方案

党委决定
党委讨论决定
（党委指党的各级委员会，如：地方各级委员会，中央委员会）

任职
履行任职手续

       渠道受众群体  						选择前提
公开选拔  	领导职位出现空缺					面向社会
       本地区本部门没有合适人选的，特别是需要补充紧缺专业人才
		本单位本系统符合资格条件人数较多且人选意见不易集中	面向本单位或本系统内部

人才晋升流程
党政领导干部的晋升流程严格

选拔任用党政领导干部，必须经过民主推荐
民主推荐包括会议推荐和个别谈话推荐，推荐结果作为选拔任用的重要参考，在一年内有效

对确定的考察对象，由组织部门按照干部管理权限进行严格考察
必须依据干部选拔任用条件和领导职务的职责要求，全面考察其德、能、勤、绩、廉

按照干部管理权限由党委集体讨论作出任免决定，或者决定提出推荐、提名的意见
在充分讨论的基础上，采取口头表决、举手表决或者无记名投票等方式进行表决

实行任职谈话制度。对决定任用的干部，由党委指定专人同本人进行职前谈话。
实行任职试用期制度
任职公示，并办理正式入职手续


考查内容：根据工作需要和干部德才条件，将民主推荐与平时考核、年度考核、一贯表现和人岗匹配等情况综合考虑
实际调查：采取个别谈话、发放征求意见表、民主测评、实地走访、查阅干部档案和工作资料、同考察对象面谈等方法，广泛深入地了解情况；根据需要进行民意调查、专项调查、延伸考察
数据对比：综合分析考察情况，与考察对象的一贯表现结合，全面准确地对考察对象作出评价
汇报：考察组研究提出人选任用建议，向组织部门汇报，经组织部门集体研究提出任用建议方案，向本级党委报告。
专项调查：为了某一特定目的，专门组织的一种搜集特定资料的统计调查
延伸考察：全方位考察，如询问其他部门，被调查对象的工作原部门










民主推荐
民主推荐包括会议投票推荐和个别谈话推荐

民主测评
主要了解领导工作情况和现实表现

民意调查
通过社会有关方面评价，了解地方党政领导的群众满意度；
通过工作服务对象及有关方面评价，了解党政工作部门领导的工作情况和公众形象

个别谈话
深入了解领导班子建设和领导干部德才素质及现实表现

实绩分析
分析地方党政领导在一定时期内的工作思路、工作投入、工作成效；
分析党政工作部门领导履行职责、完成工作任务的情况

综合评价
全面掌握考察信息的基础上，客观公正地对领导作出评价。把在重大事件中、关键时刻的表现作为重要依据。

结果运用
提出加强领导班子建设、改进工作的意见和建议；
提出领导干部选拔任用、培养教育、管理监督、激励约束的意见和建议。

组织实施
按照干部管理权限，在各级党委领导下，由组织部门组织实施


通常具有一定的全局观，视野相对宽阔，少有"地方主义"、"地域观念"。

"上有政策下有对策"，易成为与中央暗抗的势力。
由于他们注重地方政绩，易产生 "地方保守主义" 。
更易滋生腐败现象










反思与启示
政府部门的特殊性带来许多人才管理问题，目前正在积极改善

反思
政府部门的特殊性
缺乏第三方的有效监督，难以防止帮派式的营私舞弊
人才获取、晋升&评估
大多数领导来源为内部渠道，党外、非政府人士难以获得政府工作的机遇，缺乏人才多样性
没有把后备干部看作真正的后继者，对后备干部的培养缺乏目的性，存在大量的人才浪费

启示
机构功能定位清晰，组织架构完整
人才获取、晋升&评估
管理流程更加透明化、系统化、规范化，向国内外顶级企业看齐
评估机制完整健全，将各方利益相关者纳入评估体系，可有效甄选出实干型人才
人才培训&发展
日益完善的的轮岗机制和培训项目使得大量人才获得培训机会，能力大幅提升

