　　轨道交通产业建设作为城市内部最大型的基础设施建设之一，其对于城市交通、经济、文化、环保等方面都具有重要影响。自2012年以来，随着我国加快推进城镇化进程，轨道交通的建设规模、通车里程、日均客流量都已经名列世界前茅，截止2017年12月我国已经有53个城市在修建轨道交通。但是我国由于产业结构调整导致经济增速放缓、税收增幅下降、政府债务激增等原因，亟需引入社会资本采用公私合作PPP项目缓解政府大规模修建轨道交通的压力。本文基于"可持续"视角，以"公共品理论"、"项目区分理论"、"利益相关者理论"为理论支点，围绕"我国轨道交通PPP项目需要利用立体化开发模式实现可持续发展"这一核心观点利用比较分析和计量分析的方法对轨道交通PPP项目能否实现可持续运营以及轨道交通PPP项目相对于轨道交通非PPP项目能否实现经济效应可持续进行了系统论证，并结合新规制治理理念提出了针对性的政策建议。
　　全文共分为九个章节，按照"寻找问题-分析问题-解决问题"的脉络展开。第一章为导论，主要介绍研究背景与研究意义，文献综述与评述，研究方法，研究内容及概念界定。本文分别从轨道交通PPP项目的现状与合作选择研究、风险分担与定价研究、经济效应研究、资产证券化研究、规制治理研究共五个方面对现有文献进行总结。本文发现，国内外学者虽然已经对轨道交通贡献了非常丰富的理论研究成果，但结合我国现有国情，有两点还需要继续补充研究：第一，我国票价管制背景下轨道交通PPP项目大规模修建能否实现社会资本盈亏平衡；第二，PPP项目与非PPP项目修建轨道交通对于轨道沿线周边的整体差异性影响。通过这两点即可深入探析本文基于"可持续"视角的观点。第二章是本文的理论基础和机制构建。本章从经济学理论、管理学理论、微观金融学理论出发，分析了轨道交通产业是否具备利用PPP项目的产品特性。从机制设计层面，本章明确了轨道交通PPP项目可持续运营需要落实的先决条件，尤其是风险分担机制和定价机制的落实。
　　第三章是轨道交通PPP项目的现状及实施动因分析。本章首先介绍了我国轨道交通PPP项目发展现状，进而从经济动因、政治动因、风险分担动因等角度分析了我国目前需要利用PPP项目引入社会资本修建轨道交通的原因。从经济动因来看，宏观经济的增速下滑和地方政府债务的居高不下共同导致轨道交通产业对PPP项目的依赖。从政治动因来看，轨道交通项目涉及金额巨大且持续高压反腐的政策使得部分官员对于项目推动不积极，导致目前政府主导模式下轨道交通产业存在机制缺陷、选择缺陷、局部帕累托效应等问题。从风险分担动因来看，轨道交通牵扯利益干系人众多，单纯依靠政府部门或是社会资本都不能够很好得控制项目风险，只有二者结合采用PPP项目合作才能通过自身比较优势控制风险，减少项目推动阻力。
　　第四章系统研究了轨道交通PPP项目的国内外案例。本章首先通过对伦敦、曼谷、新加坡等地区轨道交通PPP项目的实际案例分析总结了其项目运营过程中的经验和教训，寻找出轨道交通PPP项目运营模式存在哪些制约可持续运营的障碍及其对我国轨道交通PPP项目的借鉴意义。其次，本章通过对我国最具代表性的香港地铁PPP项目、北京地铁四号线PPP项目的分析总结出项目谈判、运营、协议签署、利益分配等一系列经验，并从中总结出我国轨道交通PPP项目可持续运营的关键在于能够实现社会资本通过运营实现合理盈亏。最后，本章提出了轨道交通PPP项目应该利用立体化开发模式实现可持续发展的观点。
　　第五章为轨道交通PPP项目运营模式的可持续性比较分析。本章首先通过对我国特大型城市、大型城市轨道交通PPP项目在票价补贴模式下的现金流测算并分析了轨道交通PPP项目采用票价补贴模式不可持续经营的原因。其次，本章通过对我国特大型城市、大型城市在立体化开发模式下的现金流测算分析了轨道交通PPP项目立体化开发可持续经营的原因。最后，本章还根据调查问卷阐述了轨道交通立体化开发应该采用PPP合作模式而不能采用轨道交通集团独立修建的主要原因，这些原因聚焦在我国多数城市的轨道交通集团由于人员配置、体制限制、项目经验等因素不具备有效运营地上商业物业的能力。
　　第六章为轨道交通PPP项目立体化开发模式经济效应的实证分析。本章对立体化开发模式（北京地铁四号线延长段）与非PPP项目模式（北京地铁五号线延长段）进行了实证研究。本章通过沿线住宅价格及住宅周边条件的数据收集，利用Ologit模型分析了PPP项目立体化开发模式对轨道交通周边站点住宅价格以及住宅周边总体条件的影响。实证结果显示，PPP项目立体化开发模式相对于非PPP模式在房价、生活条件上具有明显的正向作用，而对医疗条件明显的负向作用，对于公交条件和教育条件无显著影响。
　　第七章研究了资产证券化在轨道交通PPP项目立体化开发模式中的应用问题。本章首先从项目资金压力、社会资本进入壁垒、带动立体化开发、优化结构融资四方面分析了轨道交通PPP项目立体化开发需要资产证券化的原因。其次，本章通过轨道交通PPP项目立体化开发模式结合资产证券化，测算了资产证券化对于轨道交通PPP项目在净现值现金流、超额回报率方面的效能，进而分析了资产证券化结合立体化开发模式能够在项目可持续运营以及社会资本可持续运营方面提供效能。再次，本章从期限难以匹配、部委权责交叉、破产隔离主体划分三个方面指出了目前轨道交通PPP项目立体化开发模式资产证券化存在的难点。总体来看，资产证券化目前虽然存在需要完善的制度建设以匹配轨道交通PPP项目，但从长远角度分析，未来资产证券化将为轨道交通PPP项目立体化建设提供巨大推动力。
　　第八章为轨道交通PPP项目立体化开发模式中的规制理念分析。本章通过介绍我国轨道交通行业规制现状，总结出目前我国轨道交通规制存在的问题。并通过比较传统公共行政、新公共服务、新规制治理三种理念发现：结合我国目前实际国情，轨道交通PPP项目中政府的作用依然很重要，短时间内不能让轨道交通PPP项目完全市场化，过快的市场化会造成轨道交通PPP项目公益属性的缺失。新规制治理相对于其他两种规制思想规制力度处于二者之间，对于政府与社会资本的认可程度也处于二者之间，更加贴合我国目前的国情。所以新规制治理理念是适用于我国轨道交通PPP项目立体化开发的规制理念。
　　第九章为结论和政策建议。本文主要结论如下：轨道交通产业目前亟需社会资本参与PPP项目；立体化开发模式能够实现轨道交通PPP项目合理盈亏实现运营可持续；资产证券化能够通过结构化融资解决社会资本参与轨道交通PPP项目的部分问题并且提高立体化开发模式的可持续运营效能；立体化开发模式应该专注于地上商业物业而非住宅，从而更好地实现经济效应可持续；立体化开发模式应该采用新规制治理理念进行规制。最后针对文中比较分析、实证分析、应用分析、理念分析的结果，提出针对性的经济效应政策建议、资产证券化政策建议、新规制治理政策建议。
　　本文的创新表现在：第一，利用对比分析探究了轨道交通PPP项目不同运营模式下可否实现合理盈亏，通过收集我国4个特大型城市和11个大型城市的数据分析了立体化开发模式能够保障轨道交通实现自身盈亏平衡，实现轨道交通可持续发展的目的；第二，本文系统研究了资产证券化这一新型融资手段对于轨道交通PPP项目，尤其是轨道交通PPP项目立体化开发模式的意义，并具体测算了其在PPP项目立体化开发模式可持续运营的效能；第三，本文利用实证模型分析了PPP项目立体化开发模式相对于非PPP项目模式在轨道交通经济效应可持续性上的优势与不足，进一步拓展了该问题的研究方法与研究思路。

