城市居民环境责任指标体系及应用研究
--以2011～2016年广东省城市居民环境责任评估为例

Research On Environmental Responsibility System
　　--Take The Case Of Environmental Responsibility Assessment In 
　　　　　　　　　Guangdong Province During 2011～2016
　　杨中艺   吴俊丽
　　
　　
　　摘  要  中国经济持续发展四十年，生态环境因经济发展而遭到破坏，主因是政府及公民生态文明意识的缺乏。因此，建设我国城市居民环境责任考核体系将成为一项重要而紧迫的课题。城市居民环境责任指标体系（Environmental Responsibility System,以下简称"ERS"）是目前环境保护领域进行环境评价管理活动的一种新模式，是针对城市居民环境责任进行评估和管理的系统过程，能够反映特定范围内的人类生态足迹和碳足迹对自然环境的影响。研究ERS主要运用层次分析法（AHP）、均值方差模型、综合加权指数法、目标-历史综合比较法、定性与定量分析法对各评价因子的变化情况进行确定和判断，探讨ERS的构成及应用研究，可为政府及社会机构对环境治理提供依据。
　　
　　关键词   环境责任  指标体系  可持续发展  城市居民 
　　
一、 引言
　　近年来，随着国家对环保重视，各种环保政策不断出台，政府强有力的工业政策调控，导致工业用水量、工业废水排放量、工业用电量、工业固废排放量呈显著下降。但在居民环境宣教方面的投入相对工业政策调控较少，居民资源消费和污染物排放量未能得到有效遏制，呈逐年递增状态。自2011年以来，广东省总用水量总体变化平稳，其中生活用水明显增长，工业用水呈现减少态势。全省2016年供水总量434.96亿吨，与2011年供水量464.22亿吨相比，六年间共增加29.26亿吨，增幅6.3％，主要是生活用水持续增长。（详见图1）。

　　图1 工业与生活对环境2011-2016年消费情况对比图
　　（原始数据来源于广东省2012-2017年统计年鉴[1]）
　　目前，政府在水费、电费、污水及垃圾处理费采取了阶梯式收费调控政策，但由于政策宣讲投入不足、市民不够重视，家庭生活浪费现象较为严重。赵群、曹丽丽等[2]认为城市居民的环境行为与环境认识、环境责任和环保意愿有关。王凤等[3]认为环保重要性、环保知识、受教育程度对个人环保习惯呈正相关。虽然政府出台了一系列环保政策，但研究发现，政策无法有效执行或者未能落地的主要成因还是公众的环保意识不强[4]。若政府借助环保组织力量，开展生态环境教育，提高全民生态意识，培养公众生态文明习惯，对改善城市生态环境有重要作用[5]。目前未见有对ERS开展构建或应用方面的研究文献。
二、 研究方法
1. 数据来源
　　原始数据优选省级和市级统计年鉴、环境统计、环境监测数据等统计数据，社会环保组织数量主要引用社会组织信息局官方统计数据。
2. 评价模型
　　通过均值方差模型评价广东省21个地级市近六年来的显著差异状况，从当年各市和当地近六年横向和纵向两个维度研究城市居民生态足迹变化。
3. 赋权方法
　　ERS采用主观赋权法来确定"城市居民环境责任综合指数"（Environmental Responsibility Index，以下简称"ERI"）的各个评价指标和权重，以居民环境责任改善为核心，遵循客观性、可行性、综合性、简明性和合理性原则，构建包含2个系数、4个领域、8个指标的评估体系, 其中ERI划分为"城市居民环境责任表现指数"（Resource-environmental Performance，以下简称"REP"）和"城市居民环境责任发展指数"（Annual Change of REP，以下简称"ACREP"）两大二级系数，分别从生活用电量、生活用水量、垃圾清运量、环保社会组织4个领域、8个评估指标进行系统监测（详见表1）。
表1 ERS体系评估指标权重目标层准则层指标层数据来源（ERI）城市居民环境责任综合指数
（1.00）（REP）城市居民环境责任表现指数
（0.5）（A）年人均生活用水量（0.15）城市政府、统计部门（B）年人均生活用电量（0.1）城市政府、统计部门（C）年人均生活垃圾清运量（0.1）城市政府、统计部门（D）环保社会组织数量（0.15）社会组织管理局（ACREP）城市居民环境责任发展指数
（0.5）（a）年人均生活用水量增长率（0.15）以当年期末数据减去期初数据之差除去当年期初数据计（b）年人均生活用电量增长率（0.1）（c）年人均生活垃圾清运量增长率（0.1）（d）环保社会组织数量增长率（0.15）　　
4. 统计方法
　　评估年为2011-2016年，评价对象为广东省21个地级市，统计方法主要采用层次分析法、综合加权指数法、目标-历史综合比较法、定性与定量分析法。 
　　城市居民环境责任综合指数，计算公式如下：
　　ERI= REP + ACREP
　　式中：REP = A×15%+B×10%+C×10%+D×15%
　　　　　ACREP = a×15%+b×10%+c×10%+d×15%
三、 结果
1. 居民资源消费、污染物排放和环保参与综合情况
（1） 年人均生活用水量
　　P值均大于0.05，最大值的是珠海，其次是东莞（详见表2），珠三角地区1人口密集和经济发达用水量较大，P值偏大。深圳、肇庆与粤东西北地区2特征差异不大，与其他珠三角地区差异性显著。说明深圳、肇庆用水控制得比较好，一直保持良好的生态足迹表现。
（2） 年人均生活用电量
　　除了韶关外，其他P值均大于0.05，珠三角地区P值偏大，最大值的是梅州，其次是惠州，韶关P值最小（详见表2），韶关地区特征有明显差异。深圳、肇庆、佛山、江门与粤东西北地区特征差异不大，说明深圳、肇庆、佛山、江门用电控制得比较好，提倡低碳生活，一直保持良好的碳足迹表现。
（3） 年人均生活垃圾清运量
　　P值均大于0.05，最大值的是珠海，其次是东莞（详见表2），珠三角地区P值稳居前列。肇庆、佛山与粤东西北地区特征差异不大，说明肇庆、佛山生活垃圾控制得比较好，一直保持良好的生态足迹表现。
（4） 环保社会组织数
　　P值均大于0.05，最大值的是珠海，其次是深圳（详见表2），珠三角地区P值稳居前列。佛山、惠州与粤东西北地区特征差异不大，说明佛山、惠州环保社会组织数量不多，居民环保参与度低，需当地政府加大政策引导。
　　
　　表2 城市居民资源消费、污染物排放和环保参与综合情况差异显著性分析
　　
2. 居民资源消费、污染物排放和环保参与的年度变化
　　（1）"年人均生活用水量" A-REP值列前3位的分别是中山、揭阳和河源，珠三角地区由于人口密集和经济发达用水量较大，A-REP值偏小，粤东地区相对较高，总体情况呈逐年上升趋势。而潮州、佛山、茂名、湛江四地自2013年出现下降情况，其中用水量控制得比较好的是深圳、中山，一直保持良好表现（详见图2）。
　　图2  2011-2016年城市居民A-REP和B-REP值统计情况
　　（原始数据来源于广东省各地级市2012-2017年统计年鉴[6-24]）
　　（2）"年人均生活用电量" B-REP值列前3位的分别是韶关、阳江和云浮，其中珠海人均用电量最大，2016年人均用电量已突破1300千瓦时/人大关，云浮人均用电量最小，均值仅200千瓦时/人（详见图2）。
　　（3）"年人均生活垃圾清运量"C-REP值列前3位的分别是汕尾、云浮和韶关，其中云浮下降幅度最大，广州作为一线城市，其垃圾清运量比其他珠三角地区还要少，目前控制在年人均生活垃圾清运量0.394吨/人以下，生活垃圾管控效果显著（详见图3）。

　　图3 2011-2016年城市居民C-REP和D-REP值统计情况
　　（原始数据来源于中国城市建设2011-2017年统计年鉴[25] 和广东省社会组织信息网[26]）
　　（4）"环保社会组织数量"D-REP值列前3位的分别是珠海、肇庆和广州（详见图3），其中，数量最多的是深圳和广州，共109家，而揭阳只有2家环保社会组织，可见当地对环保社会组织的重视程度严重不足。
3. 居民环境责任表现系数
　　从REP指标变化来看，2011年至2016年间，韶关、汕尾、云浮REP值稳居前列，深圳连续两年进入前五名；东莞、惠州、汕头REP值排名倒数末位，汕头五年进入倒数第一二（详见图4）。排名靠后地区表明区域生态足迹如超过了区域生态承载力，将出现生态赤字，需采取措施加以控制。
　　图4  2011-2016年REP情况分析
4. 居民环境责任发展系数
　　从ACREP指标变化来看，2011年至2016年间，韶关、汕尾、云浮ACREP值稳居前列，东莞、惠州、汕头对资源消费需求量大，ACREP值排名倒数末位（详见图5）。ACREP的变化无规律可循，但总体而言排名与REP一致，呈上升趋势。排名靠后地区表明区域生态足迹增长速度如超过区域生态承载力，将出现生态赤字，需采取措施加以控制。 
　　
　　图5  2011-2016年AIREP情况分析
5. 居民环境责任综合指数
　　从广东省2011-2016年ERI评价结果来看，ERI和REP呈正相关。韶关、汕尾、云浮ERI值稳居前列，深圳连续两年进入前五名；东莞、惠州、汕头ERI值排名倒数末位（详见图6）。粤东西北地区的环境责任表现多样化，但总体比珠三角地区排名靠前，显示出上升趋势，其中粤西地区排名较前，粤东地区排名靠后。
　　
　　图6  2011-2016年ERI情况分析
四、 讨论
1.城市人口与环境影响的评价关系
　　2016年，广东省年末常住人口11169万人，城镇人口比重为69.85%。与2010年第六次全国人口普查的总人口10430.31万人相比，六年间共增加738.69万人，增长7.08％。
　　从年末常住人口数量来看，名列前3位分别是广州、深圳、和东莞，总体呈逐年递增趋势，增长速度较为平稳，其中升幅最大的是广州，自2015年以来增长速度较快（详见图9）。
　　
　　图9  2011-2016年年末常住人口数量统计情况
　　（原始数据来源于广东省各地级市2012-2017年统计年鉴[6-24]）
　　随着经济发展和人口增多，城市居民的资源消费需求越来越大，对环境影响逐年增加，ERI值从2011年位于53.75值以下，到2016年超出55.85值，最大升幅35.4%，呈明显上升趋势。
2.经济发展与环境影响的评价关系
　　2016年，广东省实现地区生产总值（GDP）80855亿元，按可比价格计算，比上年（下同）增长7.5 %。自2012年以来，地区生产总值呈逐年递增趋势，但增长速度越来越放缓（详见图7）。
　　
　　图7  广东省2012-2017年地区生产总值及其增长速度统计情况
　　（原始数据来源于2017年广东国民经济和社会发展统计公报[1]）
　　从2011-2016年GDP来看，珠三角地区发展速度较快，其中名列前3位分别是广州、深圳和佛山，珠三角地区经济发达，粤西地区发展势头不错，总体呈逐年递增趋势，升幅最大的是深圳，自2012年以来增长速度较快，而珠海作为珠三角地区GDP比茂名还低，一直保持低位，GDP发展情况堪忧（详见图8）。
　　 
　　图8 广东省各地级市2011-2016年地区生产总值GDP统计情况
　　（原始数据来源于广东省各地级市2012-2017年统计年鉴[6-24]）
　　从地区差异显著性来看，除个别城市外，大部分珠三角地区城市由于人口密集和经济发达，环境消费需求量较大，P值偏高，与粤东西北地区的差异性显著，表明珠三角地区城市居民生活的生态足迹如超过了区域生态承载力，将出现生态赤字，需采取措施加以控制。
3.环保组织与环境影响的评价关系
　　珠三角地区环保组织P值稳居前列，深圳排名前二。除了佛山、惠州外珠三角地区与粤东西北地区差异性显著，表明经济发达地区，环保社会组织的活跃度较高。而佛山、惠州与粤东西北地区特征差异不大，说明佛山、惠州环保社会组织活跃度不高，居民环保参与度低。
4.政策制定与环境影响的评价关系
　　广州拥有环保社会组织的数量最多，自2011年颁布了《广州市城市生活垃圾分类管理暂行规定》，2012年实行了阶梯水价，经过环境教育、宣传和引导，2011-2016年人均垃圾清运量和生活用水量一直处于珠三角地区中较低水平，其中2013年人均生活用水量出现了大幅下降，治理效果显著，但生活用电量是管理短板，仍居全省前列。
5.政策宣传与环境影响的评价关系
　　省政府印发了《广东省最严格水资源治理轨制实施方案》和《广东省实行最严格水资源治理轨制考核暂行办法》，对全省各市考核用水总量、用水效率和水功能区纳污总量控制"三条红线"；国家发改委出台阶梯电价政策；2014年，省环保厅计划5年内培养300个骨干环保社团，打造3-5个龙头组织[29]；国家发改委、住建部出台阶梯水价政策；2015年，颁布了新《环保法》和"水十条"，2016年省人大常委会颁布了《广东省城乡生活垃圾处理条例》。
　　虽然政府相继出台了垃圾分类、阶梯水价、阶梯电价等政策条例，但从珠三角地区的P值来看，与粤东西北区的差异显著，未能发挥很好的管控效果；事实证明，政策宣传对环境影响有相当关系。
6．城市区域与环境影响的评价关系 
　　（1）珠三角地区
　　深圳2011-2016年间GDP和人口位居前列，除了年人均垃圾清运量和年人均生活用电量较大外，其他均保持在较低排放值。深圳出台了《深圳市节约用水条例》，并在2012年获得了全国节水型社会建设示范市称号，其生活用水量均远远低于全国平均水平。究其原因，关键是深圳于2012年通过注重了环保社会组织的培育和发展，重视开展环境教育工作，环保社会组织大幅增加，目前累计109家。同时，深圳的GDP增长速度最快，近六年在生活用电量、生活用水量、垃圾清运量方面未出现较大的增长幅度，可见在政府重视和环保组织的动员下，城市居民环境责任各项指标良好。
　　（2）粤东西北地区
　　在发展经济的同时，清远注重培育和发展环保社团和环保民间组织，6年间环保社会组织累计10家，与惠州、肇庆等珠江三角地区持平，2015年实施了《环境保护公众参与办法》，除了生活垃圾清运量是管理短板外，其他2项指标均处于较好状况。通过环保宣教，让公众从思想上认识到环境保护的重要性。
7.国外成功经验
　　英国曾有"雾都"之称，重工业污染严重破坏了生态环境，英国主要通过环境立法和政策引导来改善环境。英国建立了一套以"可持续发展、污染者付费、污染预防"为基本原则的环境治理体制，在环境治理的行动方面，英国充分利用了市场经济，加大了非政府组织的引入，大大改善了环境质量：
　　1.开展广泛的环境教育
　　英国从学校、社区积极组织各类活动来加强民众对环境保护的实践意识，诱发了英国众多民间积极组织参与环境治理与保护，环保收效显著。
　　2.组织生活垃圾定额收费
　　英国在生活垃圾管理方面，设定每户家庭定额丢垃圾，超出即收费，在规定范围内则采取奖励措施，有效减少了垃圾的产生。
五、居民环境责任体系建设的重要性
　　本文以ERS为研究手段，以环境优化管理为目标，通过研究广东省城市群体与居民生活习性，积极探索研究环境评价体系与环境管理的关联性，最终为政府治理环境管理提出科学且可持续发展新思路。事实证明，地方政府应积极加快推进建立环境责任评估体系，开展环境责任评估试点、加快多层次、多类型的环境责任评估机制建设，同时要通过宣传教育，动员全社会力量共同参与环境保护，培养居民环境责任心，集中治理环境管理短板，营造良好风气，传播绿色发展理念，引导人们树立勤俭节约的生活消费观，提高全社会的生态文明素养。
六.居民环境责任体系建设的局限性
　　本文主要基于政府统计年鉴数据而展开的研究，广东省的水资源公报数据与广东省的年鉴数据有出入，各城市年鉴格式未统一，部分年鉴只出现了工业用水量或供水量内容，将对未来研究造成诸多不便和影响，希望相关政府部门能够重视并完善。
　　本文所介绍的居民环境责任综合指数（ERI），是一项新研究方向，作为新的环境管理工具，可为政府提供有效的环境管理服务；该指数的综合排名和分专题排名，主要是为了衡量污染控制和居民环保意识培育的成果，找出哪些地区实现了好的指数表现，提供了有效基础，为政府提供环保管理决策参考。此外，根据该指数的数据，还能对其他问题进行分析，如环保意识的驱动因素、领先地区采取的最佳政策等，为政府环境管理水平的提高和制定相应的政策提供了新方法。在我国"生态文明建设"的大背景下，重视环境教育，对环境保护事业的发展具有重大作用。
     
1 "珠三角地区"是指广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门市及惠州市、肇庆市等地级以上市，文中带*的地区均为珠三角地区。
2  "粤东西北地区"是指汕头、韶关、河源、梅州、汕尾、阳江、湛江、茂名、清远、潮州、揭阳、云浮等地级市及惠州市龙门县和肇庆市广宁、德庆、封开、怀集县。
---------------

------------------------------------------------------------

---------------

------------------------------------------------------------

 第8页，共 9页。


