随着中国经济的快速发展，中小企业、药店等，发挥着越来越重要的作用，成为社会经济最多元化和最具创新性的一部分。但是这种发展下企业所暴露出的问题也是巨大的。因为企业的快速发展店内的客户越来越多，仓库的管理越来越吃力，企业的账目管理也出现很大的问题。这些问题已经成为了中小企业面前的一座大山，严重的影响到了中小企业的在发展能力。越来越多的药店经营者意识到仅靠所持有的药品销售权利和个人的经验已经难以把握现在的医药市场了。在这种情况下开发一个小型的药品管理系统是走出当前困境的唯一途径。
本文所介绍的药品管理系统在系统设计的设计模式上采用了当下较为流行的MVC模式。在前端的设计上采用了React框架进行开发设计。在系统开发所必须的插件选择上尽量多的采用了一些开源的组件库以及插件。在后端的设计上选择了Node.js作为开发语言。在数据库的选择上我选择了MySQL数据库来存储数据。通过这几种技术的结合，在业务上重点设计并实现了药品库存的管理、职工的管理、供应商管理等，建设了一个可用且好用的药品管理系统。
药品管理系统实现了连锁药店内部管理的信息化与自动化，为中小型连锁药店的管理提供了极大的方便，避免了人工统计的缺点，能够对当天的药品操作进行高效的统计，加快了药品的日常销售和采购速度。利用计算机进行数据存储和管理，不仅提高了药店日常的运转效率，可以从存储的大数据里提炼出很多我们所需要的有助于企业发展的数据和信息。

