   面对他者
     --论列维纳斯"面容"概念与其伦理学意义
     （一）"遭遇"他者之面容
     "对存在者的接近要诉诸观看。"1这是列维纳斯在谈论面容时的开篇明义。
     面容是一个物理概念吗？显然不是。在源初经验上，它是我们遭遇绝对他者的第一显现--一张物理的脸、面庞；它包含几何意义上的比例尺，包含物理组成，但它不仅限于此。如果我们直观面容只是像直观一个物体的话，那么它对于我们来说还是一个活生生的他者吗？事实上，当我一旦与他者面对面时，不论是从我的心灵接受方面，还是从他者面容的显现方面，都不单单是一对物理面具的相遇；所以当我们面对作为原初表达的面容时，既不是通过直观，也不是通过移情，而是通过意识的权能因其受到抵抗和挫败才经验到他者真正的、非物理意义上的面容。
     为了更好的进入与面容相遇的经验，列为纳斯将他人与我可能具有的关系分为三类：一、屈从："他袒露在我的所有权力之下，屈从于我所有的诡计、我所有的罪行"；二、实在的抗拒："以其全部的力量、自由及资源来抗拒我"；三、伦理的抵抗："但是他能--在此他向我呈现出他的面容--超越所有的尺度以其自身来与我对立，以其无遮掩裸露的双眼、直接而绝对坦率的凝视来反对我。"2前两种类型都被我整合入总体之中了，而第三种，就是我们上述的柔弱的抵抗。他者的眼睛--被人类一直视为最直通心灵的窗户--用丝毫不加掩饰，脆弱至极的目光看向我，在此刻，我的权力就被禁止征服了。并不是我的权力没有能力让我去征服它，而是我在这样赤裸裸的脆弱下不能使用我的权力了。列维纳斯解释道，"不使用一种抵制之力来对抗那击打在他身上的力量，而是用他的反应的不可预料性本身来对抗这种力量。"3
     于是，面容向我发了伦理的"要求"，它是唯一非构造的东西。面容彻底地外在于我，它不能被我所统握也不能被我所改造，它只能通过它自己向我展现，这是唯一的途径，因此它也打开了无限维度本身。
     
     （二）面容的无限性
     「无限」作为列维纳斯著作《总体与无限》书名的关键词之一，在他的哲学中与前人的解读各不相同。康德将无限置于理性理念中，否认经验对无限的可能性。黑格尔将无限包含在"无限物自身和它的他物"中，也抛弃了他者。而列维纳斯承认对无限经验的可能性，并认为无限是寄寓于他者和他异性的。
     列维纳斯说道："无限概念是超越本身，是对相即观念的溢出。"4 相即观念指"进行含括的统握"，意味着"一个对象从总体上被自我经验到。" 也就是说，作为他者临显的面容，不可能被我绝对地从总体经验到，被我完全统握。胡塞尔的哲学中也认为自我对他人不可能有完全的相即的经验，但在这一点上列维纳斯和胡塞尔还是有所不同的。
     胡塞尔的"不相即性"指的是一种匮乏，即，当我在面对一个物体时，我不能同时直观它的每一面；当我在直观一个人时，我不能既直观他的外在又直观他的心灵，于是我们无法对物体或他人有完全的相即性。但胡塞尔认为我们可以通过共观的方式对其进行构造或统握，从而在总体上把握一个对象。而这一行为在列维纳斯看来，就已经是对对象的相即性把握了。因此，他所说的"不相即性"指的是他人的面容溢出了我对他人从总体上把握的企图--当我试图从总体上统握对象时，面容向我对其进行构造的行为发起了抵抗，对我的意向性权力产生根本的质疑，于是他者在我这里超出了我对他的相即性观念，指向无限。列维纳斯的"不相即性"不是胡塞尔意义上的能力的缺陷，而是对我从总体上把握他人的质疑。
     （三）面容作为言语和表达
     前文基本已经阐述明白，面容就是「他者」超越「他者在我之中观念」而呈现自身的样式，他摧毁或溢出与其观念化的相即的观念，它是「据其自身」而自身显示的。列维纳斯对此解释道，「据其自身」的显示就在于向我们言说自身，独立于我们可能会对他采取的任何立场而自身表达。列维纳斯说，"面容是一种活生生的呈现，它是表达。表达的生命在于拆解形式：在形式中，存在者作为主题展露出来，因此而隐藏自己。面容说话。面容的显示已是话语。按柏拉图的说法，那自身现象者给自己本身以帮助。它每时每刻都拆解着它提供出来的形式。"5
     由此可见，面容的话语主要在于"拆解形式"。形式是由主体意向性构造而来的，如果服从于他人的构造、意识形式，那便不是真正的话语表达。在形式中，存在者往往隐藏自己，因此展现的不是真正的他者。而面容的话语是依据自身的，它可以自己帮助自己，凭借自己在场。面容的表达已经不仅仅是中性状态，不是一个客观的、冷静的立场展现，而是一种吁求、呼告，并因此求助于我。他人因其不幸向我恳求，而我并不能充耳不闻。他人总是在高处关涉着我，对我发出必须回应的命令。也就是无条件的绝对命令。这就是说，他人相对于我来说是有高度的。
     列维纳斯给语言赋予了伦理的责任，他说："语言的形式结构就表明了他人的伦理上的不可侵犯性和他的'圣洁'，而这里没有任何"超自然的"的残迹。"列维纳斯不赞同对语言的理解仅仅停留在表达思想的工具，也反对海德格尔的语言存在论理解，他将语言定义为存在的显现，即，语言首先是与他人的关系。他人的面容向我表达恳求、命令，将我从对存在的沉思中拖拽出来，使我不得不面向他人，在这一刻，他人与我的关系优先于任何关系。"那不是我们自己态度的改变，也不是存在历史中发生的转换，而是我被他人呼唤。"6自我中心在此刻就消失了，取而代是的是和他人的连结，责任伦理就产生于此。
     
     （四）面容的责任与伦理
     "面容的神显是伦理的。"7前面我们提到过面容向我们昭示的究竟是什么，即"汝勿杀人"，这并不是由压迫者和霸权者的姿态所呼出的，而是由于脆弱。面容向我临显的起点并非暴力的、非交战式的，从最初的经验上，我对与他人的相遇并不是排斥的，相反还可能是欢迎的。列维纳斯说："如果对谋杀的抵抗不是伦理的而是实在的，我们就会有一种关于它的感知，以及所有那些在感知中转变成主观之物的东西。我们就会处在一种斗争意识的观念论中，而非处在与他人的关系中。"8这里的负责意味着，当我与他人面对面时，当我感受到他言语的质疑时，我要去倾听、去维持他的他异性。我不能去侵占他、谋杀他。言说具有伦理强力，它是伦理的前原初和不可定义的命令之声。列维纳斯说，"当我们第一次谈论我的时候，实际上谈论的是被你认得的我，你在你的记忆中发现我的声音的我，还是能够在你的历史体系中占据一席之地的我"9
     上述已经解释了面容作为他者的临显对我表达的伦理话语，但另一个核心的问题还没有解决，就是当我与他人照面，接受到他人绝对外在性的、原初的质疑时，我对之的责任是怎么产生的？列维纳斯有这样一句描述："在表达中突出自己的存在者并没有限制我的自由，而是通过激发起我的善良来促进我的自由。"10道德善作为伦理学的核心概念终于出现了。列维纳斯想要解答的不是道德善源自哪里或何以存续的问题，即，他不回答怎样时刻保证道德善的在场；他想解释的是：每一个"我"心中的善良是怎样转化为责任和道德实践的，究竟是由于我的理性要求我去对他者负责，还是他者的"在场"启示我去回应？列维纳斯的立场已经相当清晰了。这样的道德起点不光弥补了康德道德哲学认识论的缺陷，还将伦理问题中绝对互相外在的两方都含括进来，保证了两者的不可或缺。
     当然，这并不意味着否定了康德的实践理性，康德主要着眼于主体内部的道德情感如何可能；即一个道德行为只有当我是自由地开启它时，这个行为才称得上是道德；同样的，我去实践一个道德行为时心中自然有道德律，否则便不可能。但是在此，列维纳斯的反转至关重要。伦理始终是一种关系，道德行为也是建立在主体与外在之间的，因此列维纳斯将他者放入责任伦理的开端，这也正好保住了他者、他异性的存在。面容所启发的伦理相较于康德来说更偏向于道德实践，即我在经验到这些脸时的当下状态，而非我在进行发自纯粹理性的道德形式的沉思。
　　三、面对面--对"我他关系"的重新确立
     西方主体哲学的传统总是将"我"置于主体地位，将他人客体化、对象化我的表象，从我的观念中去领会他人。列维纳斯对这样的传统逻辑提出挑战，将他人与我彻底分离开来，他者和我并不是处于同一个总体、同一个谱系，他者应该是彻底外在于我的。因此，在自我与其他完全分离的状况下，我们就应当重新审视道德与宗教的观点。"如果'他人'不仅仅是我的意识的特征，那么他必须独立于我的世界，以类似于神的方式起源。"11我与他人的第一关系不是我动用我的认识统一能力去统握他，而是在我与他人面对面时，他人的面容向我言说，对我发出呼告，促使我去对其作出回答，伦理中的优先权交予给他者。因此我不是用"相即观念"去认识他者，而是作为自我去对完全独立的他者承担责任。
      列维纳斯在他的晚期作品《别样于存在》中主要探讨了为他的责任问题。"在面貌的接近中，肉身化为道，爱抚化为言说（saying）"12它是"没有例外的责任，先于任何自由的承诺、任何契约、任何接触。"13他者在这里要求的无限性，不顾我是否有能力去承担为他的责任，在其面前，我的自我意识被剥夺，不但无法对自己做出辩护，甚至失去了做出辩护的意愿。责任在此成为纯粹的应答，无关我的主动性。于是列维纳斯又引出了"替代"的概念，即"为他者做所有牺牲的可能性"14。西恩・汉德评价对此说道，"列维纳斯再一次通过说明替代如何被激发而召回了宗教性的超越（虽然他很清楚地生命这种诉求依旧是外在于任何神秘主义的）。"15
     列维纳斯为了对抗以理性为建基的现代社会中的伦理学，他将起点拉回源初经验，即伦理发生的起点--我对他者面容的遭遇，这毋庸置疑是一种感性经验。他的伦理学前提也不是主体的内在性，而是他者的他异性；在这个过程中，我无需从一个总体的道德理念来统握他者，而我只是被要求为他者承担责任。列维纳斯的他者标志着一个伦理中心的转移，他恢复了在现代性中被隐匿的我与他人的关联，将我变成一个虚位以待的责任主体，而我总是在迎接他人的到来。列维纳斯通过"面容"这一对于他者的源初经验的形而上学内涵来重述我与他者的关系，无疑是对现代伦理学建构的相当有价值的考察。

1 TI，168
2 Levinas, En Découvrant l'Existence avec Husserl et Heidegger
3 TI，173
4 TI，52
5 TI，37
6 Bernhard Waldenfels, "Levinas and the Face of Other", In the Cambridge companion to Levinas,p67
7 TI，198
8 TI，173-174
9 Levinas, otherwise than being or beyond essence, translated by Alphonso Lingis, p27，下注缩写OB
10 TI，175
11 Roland Paul Blum，Emmanuel Levinas' Theory of Commitment
12 OB，94
13 OB，88
14 OB，115
15 Sean Hand, Emmanuel Levinas, p70, published by Routledge
---------------

------------------------------------------------------------

---------------

------------------------------------------------------------

