期望年薪： 面议 　　
工作经历 2017.10-至今 北京中软国际信息技术有限公司   大客户销售经理 公司描述： 公司性质： 公司规模： 工作地点： 职责业绩： 1. 开拓软件定制开发业务（系统集成，APP、电商平台、微信公众号、企业应用系统的二次开发等）
2. 开拓人力驻场外包业务 (开发工程师、测试工程师驻场外包)
3. 开发新客户、维护老客户
4. 支持线上业务、发展合作服务商
5. 跟进项目签约、开发、测试、交付、实施、回款进度，协调处理交付过程中的问题。
主要客户：神州优车、隆基集团、国家专利局、民生财富等
2010.07-2017.09 微软公司 公司描述： 公司性质： 公司规模： 公司行业： 2017.08-2017.09 微软公司   EPG 大客户与企业合作伙伴事业部   北区大客户经理工作地点： 北京 职责业绩： 1.负责电力、医药及制造业等行业大客户销售 
2.负责微软全线产品解决方案：桌面端办公系统Windows、office、邮件语音、私有云、Dynamics CRM、虚拟化、数据库等传统企业信息化建设 
3.负责微软公有云（Azure）及office365的销售及客户关系维护等 
4.客户拜访、客户维护、客户挖掘、完成销售计划
5.配合渠道，发展渠道、引荐渠道对客户信息化项目进行二次开发及销售等
5.人事关系在迪美策方市场咨询有限公司
主要客户：联想控股、中国核工业集团、北京控股集团、中国医药集团、中国国电集团等2015.01-2017.08 微软公司   CTM通用企业事业部    北区客户经理职责业绩： 1.负责北京以及天津区域部分客户微软产品的销售 
2.负责微软全线产品解决方案：包括公有云（Azure）、Office365、服务器虚拟化、邮件系统、服务器、数据库等产品的销售及信息化解决方案
3.客户拜访、客户维护、客户挖掘、完成销售计划
4.配合渠道，发展渠道、引荐渠道对客户信息化项目进行二次开发及销售等
5.人事关系在博彦科技股份有限公司
业绩：
 FY16年度 任务$1.5M,完成$2.5M ，FY17年度任务$2.4M,完成$3.2M.两年内均超额完成任务
项目经历：融创中国、 秒拍、掌众金融、中邮基金、狮桥资本等2010.07-2014.12 微软公司  CTM 通用企业事业部 西南区 Inside Sales　　　职责业绩： 1负责西南四省（云南、贵州、四川、重庆）的政府及大客户企业
2.负责微软全线软件产品销售
2.为用户提供微软产品解决方案及服务(包括虚拟化，邮件，语音，CRM，ERP，流程管理,BI，cloud等），帮助企业提升信息化建设水平
3.客户开发及维护
4.发展培养并配合经销商完成销售订单
5.了解客户IT架构，了解客户需求，挖掘商机，协调各种资源（工程师，partner，产品部门等）推动项目进展，跟进并完成订单。
6.人事关系在万宝盛华人力资源（北京）有限公司
业绩:
FY11:Quota 2.7m $，完成 2.95m $. 占比： 107% 负责云贵川渝企业以及云贵政府 获得优秀ITM. Win 7销售top5
FY12:Quota 2.2m $ 完成 2.5m$ . 占比 113% 负责云南省和贵州省的企业与政府
FY13:Quota 2.25m 完成 4m $. 占比 177%， 负责云南企业及贵阳市政府 ，连续四Q进入TOP 15. 获 年度TOP. 3 ITM sales
成功案例:云南铜业集团，红塔集团，太平洋证券、贵阳银行、华创证券、四川长虹集团等2008.09-2010.07 北京维奥特科技发展有限公司   销售经理 公司描述： 公司性质： 公司规模： 工作地点： 所在部门： 汇报对象： 总经理 下属人数： 10 职责业绩： 1．制订销售计划，带领团队以电话呼出及拜访方式开发客户． 
2．组织销售人员培训学习，提高销售水平，确保完成预计销售目标。 
3．关注业务收入，协调本部与其他部门工作，完成每月,每季经营分析。 
4．参与招募和培训新的销售人员，组建销售团队。
5. 制定工作制度，协调薪资制度，协调考核制度。
6。产品市场调研，产品市场分析。并提供合理化建议。
业绩:在职期间圆满完成公司业绩,为公司开发维护了大批新老客户.深得公司赞赏2007.06-2008.05 百度公司    销售公司描述： 公司性质： 外商独资・外企办事处 公司规模： 10000人以上 工作地点： 北京 职责业绩： 1. 发展百度竞价排名客户
2. 开发新客户、维护老客户
3. 为客户提供排名推广、网站建设咨询与建议教育经历 宁夏大学（ 2011.09 - 2013.06 ） 专业名称： 电子政务 学历： 本科  北京城市学院（ 2003.09 - 2006.07 ） 专业名称： 广告学 学历： 大专   　　
自我评价 1.性格乐观、不断追求自身能力和销售业绩的提高；有良好的客户沟通能力、客户服务意识和谈判技巧；
2.擅长了解客户需求，寻找销售机会，达成销售目标；奉行目标为导向的工作方式，集中追求工作结果和销售业绩； 因为喜欢销售,喜欢成单那刻的快乐,所以一直不断努力着
3.7年的销售生涯，积累了丰富的经验，,我深深觉得销售是一条永远没有上限的路,在这条路上需要不断学习,不断领悟,更加努力,才能更加优秀. 


