长飞光纤光缆公布2017年前三季业绩--股东溢利9.3亿人民币 同比升幅超60％

长飞光纤光缆股份有限公司（以下简称"长飞公司"，股票代码：6869.HK）公布公司及其附属公司（统称"集团"）截至2017年9月30日止九个月的主要未经审核合并财务资料。

2017年前三季度，集团实现收入约人民币73.97亿元，同比增加26.53%；净利润约人民币9.24亿元；权益持有人应占净利润达9.30亿元，同比大幅增加60.07%。于9月30日公司非流动资产和流动资产合计的资产总额约人民币92.14亿元，公司权益持有人应占总权益达约人民币49.17亿元。


在"宽带中国"国家战略推动及 5G 准备阶段进展顺利的背景下，光纤光缆市场需求持续强劲。长飞公司作为全球最大的光纤预制棒、光纤及光缆供应商，不断发挥自身优势，始终以龙头姿态引领行业的进步与发展。获纳入深港通下的港股通标后，长飞公司股价表现优秀，得到资本市场的充分肯定。未来，长飞公司将紧握时代机遇，紧密围绕"全球第一，行业领袖"的战略目标，推动棒纤缆业务内涵增长，强化技术创新与智能制造，深化实施国际化战略，积极探索多元化发展，提升资本运营，为股东和客户创造更高价值，致力于成为信息传输与智慧联接领域的领导者。
