沃尔顿链应邀参加2017中国区块链技术应用峰会并斩获"2017年度杰出区块链技术服务提供商"称号

     12月21日，以"开启区块链应用落地之旅"为主题的2017中国区块链技术应用峰会（简称 BTAS2017）在上海隆重召开。 沃尔顿链作为获奖企业受邀出席本次大会，并在"BTAS2017" 暨金链奖颁奖盛典中斩获"2017年度杰出区块链技术服务提供商"称号。
　　
     2017中国区块链技术应用峰会现场
     区块链由于其所具有的高性能、高安全性、高速接入、高效运营等核心优势引起各界关注，国内越来越多的企业投入到区块链技术的开发和应用当中。本次峰会邀请了政府协会领导、区块链行业的专家和学者、产业领跑者等共800多位嘉宾共同探讨区块链技术在保险、金融、医疗、供应链等行业的应用和发展前景，旨在为我国区块链行业相关的企业及个人搭建专业的行业交流平台，以共同推动新一代信息技术产业的发展。
　　
     沃尔顿链代表上台领奖（左一）
     此次大会的"金链奖"颁奖盛典旨在表彰区块链领域富有创新力和竞争力的企业和产品及做出杰出贡献的个人。沃尔顿链作为区块链物联网的领导者，无论是项目研发还是业务拓展，都兢兢业业。至今，研发成果不断，不仅获得了政府的资金支持，并且在多个区块链、物联网大赛中斩获佳绩，此次也凭借雄厚的技术实力在金链奖评选中一举斩获"2017年度杰出区块链技术服务提供商"称号。
　　
　　
     沃尔顿链荣获"2017年度杰出区块链服务提供商"称号
     沃尔顿链将继续以为全世界打造一个真实可信、可溯源、数据完全共享、信息完全透明的商业生态系统为目标，扎根区块链行业，使价值物联网的应用延伸到经济社会的各个领域！

