AI颠覆了围棋，何时颠覆建筑？
去年阿尔法狗赢了李世石，很多人感觉这是一种颠覆性的变化。岁末年初阿尔法狗在网上把人类围棋手团灭了，60连胜，基本是横扫。人工智能的发展太快了，很多东西对社会形态和业态产生了改变。比如建筑设计中BIM的应用，90年代刚开始由手绘向CAD转变，那时候北京院还有一个计算机所，研制的CAD绘图软件，现在改用BIM了。用了BIM以后，对建筑设计形态带来很大冲击，对建筑师也有很大冲击，最简单一点，效率提高了，同样的工作量用不了那么多人，有的建筑师就要转行了。将来人工智能的发展，对建筑师有什么影响？对建筑设计的形态会产生什么影响？说远也远，说不远也不算远，现在技术发展的速度远远超出我们想象，我们的知识结果也在迅速过时，可能我们想象不到AI对建筑设计行业能产生怎样颠覆性的影响，这一天应该离建筑师不会太远。

人工智能可怕在什么地方？霍金说将来人类最大的威胁是人工智能，这个我认为说得一点都不夸张。因为动物世界植物世界，它生存的基本法则是一样的，都是为了自己的或者族群的生存和生命的延续，所有的行为都可以归结到这个深层次的基因里。如果人工智能的生存基因和人类世界的基因不一样的话，那么它对我们人类不构成威胁。为什么？如果它没有延续自我生命的基因，就不会和人类争夺资源，对人类不构成威胁。

现在可怕的是什么？它现在下围棋的时候，不是给它设定一套程序，或者一套法则，让它去和人对抗，而是他从人的棋谱当中学习经验。这个事儿有点可怕，因为他可以学习人类世界的经验。从历史上来看，人类的历史几乎是一部战争史。王朝如何覆灭，战争如何取得胜利，如果这些人类经验被AI学习去了，这样它生存的基因和人类的生存基因，就发生了重叠的地方。一旦发生重叠，就像人类到了美洲去屠杀印第安人，到了澳大利亚屠杀毛利人是一样的道理，当AI的能力远超人类的时候，AI会不会屠杀人类？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
