　　艾杰飞的发展历程,主要可以分为三个阶段.第一阶段是1960年-1986年处在一个摸索期的阶段, 1960年，Recruit成立之初作为一个大学的广告公司，发行杂志ビジネスをスタ`トさせました，为学生提供求职信息，转变人力资源利用率。1966年，美国人才公司（ManpowerInc.）率先在日本成立了分公司，标志着具有劳务派遣性质的人才公司在日本的诞生。
　　1970年开始涉及招聘、分类信息等内容，并帮助人们无限制地寻找合适的房源，开始涉足地产行业。1986年涉足娱乐和旅游产业，致力于帮助人们实现轻松出国的目的。总体来说这几年是处在一个比较缓慢的发展阶段的.毕竟具有现代意义的人力资源服务行业也是在二战之后才开始慢慢兴起的,日本在这一阶段也处在一个探索的时期.
　　因为在各个板块中,艾杰飞的业务里人才外包占比最大，贡献的营收增长自然也最大，是公司当前最活跃的业务板块。但是由于日本一直以来采取的终生雇佣制等雇佣方式. 日本在上个世纪推行的终身雇佣制和年功序列制影响了劳动市场的正常流动，使得当时的产业结构转型无法顺利推行。当日本经济进入低速增长时期，众多成熟的企业需要和持续时间最长的经济大萧条搏斗。终于在日本政府1986年签发实行的《劳动派遣法》,也正是因为如此与其他发达国家相比，日本在劳务派遣方面的立法一直相对落后于市场需求。
　　签发实行的《劳动派遣法》使一直以"业务承包"方式进入劳动力市场的人才公司终于摘掉了"承包"的幌子，正式以劳务派遣业的名义从事商业运作。有了法律的保驾护航,这就打破了一直束缚在艾杰飞身上的枷锁,使得人才流动率增加,企业活力也不断提高,也使得艾杰飞在这一领域得到高速的发展,业务不断增加.
　　在1986年-2006年是艾杰飞的发展期,随着《劳动派遣法》的大规模修订和互联网产业的发展,艾杰飞的业务也在不断地扩大,开始走向规模化发展.同时凭借着互联网的发展, Recruit传播信息的媒体也并不仅局限于传统的纸媒，从1995年起Recruit便开始涉足互联网.目前，在面向PC、手机平台等网络媒体的收入，已经占到总营业额的1/3。在此之前,艾杰飞只拥有纸质媒介,通过发行杂志来提供服务。在此期间,艾杰飞抓住日本国内人力资源行业的空档,大力扩张.先后在关西,九州和北海道等地设立子公司和研究所.对国内相关产业进行垄断,也建立了一系列的社会市场信息研究机构,对自己日后的发展提供了许多的便利.

