马化腾pick！高新兴机器人"C位出道"
马化腾花了快一年的时间在贵州挖了几个山洞，今天正式开启一期试运行。这个山洞的全称叫腾讯贵安七星数据中心，它实现了网络、主机、业务3级云安全布防，应用人脸识别、安防机器人等人工智能技术，具有多重安全保障。

24小时巡逻的安防机器人
↓↓↓↓↓↓↓

洞口的这个机器人引起了网友莫名的兴奋。

接下来，就到了激动人心的高新兴揭秘时刻！

上图中的"它"，就是高新兴巡逻机器人，综合运用物联网、人工智能、云计算、大数据等技术，集成环境感知、动态决策、行为控制和报警装置，具备自主感知、自主行走、自主保护、互动交流等能力。

快看，机器人在"变身"

高新兴的这款机器人头部云台采用双目设计，看上去有些萌，但实际上，科技十足，一个二十倍变焦的4k高清相机加红外热成像技术使其练就了"火眼金睛"。

同时，它采用履带式设计，可以在野外，戈壁等恶劣路况下自由行走。如果巡逻快没电了，会自动回家充电。
并且，它还不是"一个人"，而是出自一个"大家族"。

"放飞自我"的机器人畅行无阻

机器人在博物馆巡逻也萌萌哒

在广州花城广场，有与你相遇么？

如果此前不曾相遇，在广州黄埔区开创大道2819号，高新兴机器人等待与你的美丽邂逅！
