　　沃尔顿链项目总监郭建平出席区块链与信息安全论坛暨区块链科普
　　
　　11月26日，中山大学顺利举办了区块链与信息安全论坛暨区块链科普活动。本次活动由沃尔顿链赞助、沃尔顿链项目总监郭建平教授与会并进行了主题为"基于区块链及RFID芯片的物流管理系统研究"的报告。
　　

　　
　　本次活动会场座无虚席，与会听众不仅有众多中山大学的区块链研究人员，还有来自全国各大名校，如武汉大学、北京航空航天大学、中国人民大学等学校的专家教授。区块链专家们就区块链技术的创新应用、区块链中的关键技术、数字法币等内容进行了深入的交流和探讨。
　　沃尔顿链项目总监郭建平教授在论坛中以沃尔顿链为例，发表了"基于区块链及RFID芯片的物流管理系统研究"为题的报告。郭建平教授从RFID芯片的应用谈起，针对应用痛点，介绍了沃尔顿链的技术框架、应用场景、技术路线等内容。
　　
　　 
　　图1：郭教授开始介绍报告的内容，谈到了自己在沃尔顿链中所做的贡献
　　图2：郭教授结合案例生动具体的介绍了沃尔顿链在实际场景中的应用价值。
　　图3：郭教授同参会嘉宾探讨了沃尔顿币的升值逻辑
　　图4：郭教授进一步回答了参会师生的问题
　　郭建平教授的报告引发了与会师生、专家教授以及区块链爱好者们的强烈兴趣。会后，大家对沃尔顿链的实际应用以及升值逻辑进行了更深入的探讨，并纷纷对沃尔顿链的前景给予了高度的肯定。
　　现阶段，沃尔顿链虽然研发成果不断，但从长远来看，这一项伟大的事业必然需要更多区块链、物联网方面的专家人才加入逐步发展壮大。我们在加快研发进度的同时，也在为沃尔顿链的长远发展储备、吸纳人才。类似的校企合作活动不仅可以为区块链在我国的发展奠定群众基础，还可以为沃尔顿链的建设招贤纳士，我们需要有更多优秀的专业技术人才加盟携手共同构建整个沃尔顿链商业生态链--价值物联网。




　　
　　
　　　　　　　　　　(1)                             (3)
　　
　　　　　　　　　　(2)                            (4)
   图（1）中郭教授开始介绍报告的内容，谈到了自己在沃尔顿链中所做的贡献。图（2）中郭教授结合案例生动具体的介绍了沃尔顿链在实际场景中的应用价值。图（3）中郭教授同参会嘉宾探讨了沃尔顿币的升值逻辑。图（4）中郭教授进一步回答了参会师生的问题。
   通过此次活动，沃尔顿链得到了高校中主要的区块链研究学者的认同，对于沃尔顿链的发展和推广会起到应有的作用。

