诸闻韵简介
　　诸闻韵（1895-1939），字汶隐，号天目山民，别署文蕴、汶蕴、闻均、竹如，馆名鹤溪仙馆，又名汶庐、涵华馆，浙江孝丰（今安吉）鹤鹿溪村人。出身于书香世家，其祖公为北宋末年尚书诸尚，父亲诸献庄乃清末秀才，不求仕进，喜金石书画，家设私塾，教书育人，耕读传家。
　　诸闻韵自幼受家学熏陶，沙盘习字，颂读诗文，雕竹刻木，书画才能闻名乡里。1915年起任吴府塾师并入吴昌硕先生门下，得吴氏艺术精髓而创自家面貌，擅长花卉、翎毛、走兽、山水、人物、博古，尤喜画竹，潇洒清逸，涉笔成趣，精通诗、书、画、印，饮誉海上，人赞"大聋以后君代兴"。
　　诸闻韵先生1919年入上海美专研习西画，次年被聘为美专国画教授，后任艺教系主任；1922年秋、1924年冬先后二次赴日本进行美术教育考察，推介中国画及举行吴门书画篆刻展等；在日本考察期间，深刻感受到中国画在发展过程中缺乏整体系统的教学方法与理论研究。回国后针对中国美术学校教育以西画为主的现状，提出美术学校应单独设置中国画系，开设系统规范的中国画教学课程，以加快中国画的理论研究与传承发展。1923年受刘海粟校长之托，约潘天寿等同道在上海美专创建了我国美术院校首个中国画系，并首任系主任。开创了中国画列入我国美术院校规范化教育体系的先河，为近现代中国国画教学波澜壮阔的发展奠定了坚实基础。
　　为大力推广中国画教育，弘扬以吴昌硕等为代表的中国画海派艺术：
　　1926年积极参与创办新华艺专（初名新华艺术学院）任国画系主任；
　　1929任中华艺术大学国画系教授及系主任；
　　1930年筹建创立昌明艺术专科学校任教务长；
　　后担任南京中央大学艺教系和杭州国立艺术专科学校国画教授。
　　1932年与潘天寿，张振铎，张书纾吴之五位师生同仁组织成立"白社国画研究会"，并被公推为社长。共研中国画理论，切磋诗书画印技法，互相借鉴影响，而成为中国画坛及美术史上都彼具影响力的大家，也成就了中国美术史上一段师生共同合作发展的楷模。
　　1934年又与黄宾虹等发起成立"百川书画会"，当选为理事。先生毕生致力于中国画的研究、传承与教学，培养了一大批国内外甚有影响的中国画坛名宿，如吴之、张书纭⒄耪耦臁⒗羁扇尽⒗闯生、萧龙士、顾坤伯、黄葆芳、于希宁、罗铭、刘伯年、陶伯吾、邱及、王来若等等。
　　诸闻韵先生积极参与筹赈书画、捐助抗战、筹建校舍等活动。留下不少优秀作品，其作品曾多次在沪、宁、苏、杭等省市展出，并远赴日本、瑞典、奥地利、荷兰、意大利、柏林、巴黎、日内瓦、菲律宾等国外展出，成为当时"海上画派"的后起之秀。
　　诸闻韵先生作为民国时期声誉斐然有影响力的知名画家，参与中国画坛上影响力较大的活动，曾担任江苏省首届美展国画审查委员和全国一届、二届美展筹备委员，加入"海上题襟馆"、"东方艺术研究会"、"文人画会"、"青年书画会"、"寒之友社"、"蜜蜂画社"、"蝉声画社"、"湖社"、"默然画会"等海上书画团体，以大力推动中国画的研究与发展。
　　日寇侵华，抗战伊始。诸闻韵先生以笔墨抒发抗战情怀，力作《芦花螃蟹》"看尔横行到几时"，以痛斥日寇横行；又作《鸡冠花》"一天风雨欲飞鸣"，以示军民全面抗战决心。面对日军大举进犯，先生悲愤交加身况欲下，令长子诸\投笔从戎抗击日寇，自己抱病随杭州国立艺专内迁，辗转于浙、赣、湘、黔四省，积劳成疾，缺医少药，在兵荒马乱中病重返乡，于1939年4月在安吉老家逝世，年仅45岁。先生虽英年早逝，却为发展中国近代书画艺术做出了卓越的贡献。著有《国画漫谈》、《论画》、《画竹法理》等，生前出版《闻韵花卉画册》（第一册）、《白社画册》（第一、二册）及《闻韵近墨》等。
　　诸闻韵先生的一生虽然短暂，但却光辉灿烂星光闪耀，为中国画教育与发展做出了不可磨灭的贡献，无愧于近现代中国画教育体系奠基人的称号。
后   记
　　先父诸闻韵英年早逝，仅仅历经45载生命旅程。今年是他诞辰122周年，暝逝78年。他早年出道，在上海滩居昌硕先生府上，作昌硕孙辈塾师10年，后任国画教授19年。这期间首任上海美专、新华艺专中国画系主任、教授。中华艺术大学国画系主任，教授。昌明艺专教务长等，为开创中国画学院式教育，兢兢业业，呕心沥血，积劳成疾。抗战时期国家内忧外患，国土沦丧，先父随国立艺专辗转内地，其时缺医少药，不幸早逝。其白社同仁湖北艺术学院张振铎副院长曾记载云："其中文人相亲，献身艺术的精神是很值后人师范的。这一点闻韵先生又是很好的表率。信笔写来，先生的音容笑貌历历在目......他好似一颗划过夜空的明星发出过耀眼的光芒"。 
　　沧海桑田，岁月流逝，如今作为次子我也已经88岁，垂垂老矣！我虽是外行但几十年来，我四处奔走，竭尽全力搜集父亲遗作、遗物、信札等各种文献史料，并作了一些捐赠，希望对后人学习研究有所作用，以便更好地传承民族绘画，并弘扬光大实现父亲遗愿。也希望有朝一日能设立纪念馆，把我收藏的所有资料和文物能够捐出去，了却
我的一份心愿。
　　为支持年谱编辑出版，自2011年-2017年，我查阅了《上海美专档案史丛编》《王一亭年谱长篇》《吴昌硕年谱长篇》《吴昌硕全集》《民国书画报刊集成》《上海申报历年报导》等大量资料，从拍卖公司、私人收藏以及网络上先后查得先父书画遗作计330余幅，上面有父亲的题跋落款，钤印"天目山民""鹤溪子""孝丰人""鹤溪仙馆""强其骨""追险得夷""作者难""高节虚心"和"学心听"等，其作品《晓露》《南瓜》《鹰》《扫愁图》《松色不肯秋》《度一切苦厄》《看尔横行到几时》《一天风雨欲飞鸣》等都表述了在国民抗战时期忧国、爱乡、惜民、创新、奋进的情怀。我搜集的资料也充实了年谱的内容，但我毕竟是学理工的，未秉承父业，年轻时无缘书画，写此后记亦是勉为其难，不当之处还望读者赐教。本书得以付梓刊版，幸蒙中国美术学院教授、中国书画名家馆联会秘书长卢岳鲜χ鞅啵周飞强博士，晏滔教授，乡亲卜根强、王青云、楼建成、董晓天、范君海、金心明等朋友的大力支持，更有出版社的鼎力相助， 在此顿首致谢！ 
　　　　　　　　　　　　　　诸天觉 88岁2017年12月于杭州 



