2017年青岛大学首届青年学者崂山论坛
时间：2017年12月25日  地点：中国・青岛・崂山
论坛介绍
   "泰山虽云高，不如东海崂"，崂山是我国海岸线第一高峰，有着 海上"第一名山"之称。它耸立在黄海之滨，高大雄伟，历史悠久，文化浓厚。"崂山论坛"取名于崂山，是青岛大学主办的人才引进主要平台之一，旨在为各学科领域的海内外优秀青年学者搭建高水平的学术交流平台，围绕学术发展前沿，探讨学科热点研究，促进学术交流与合作，增进彼此了解和友谊。
   青岛大学是山东省属重点综合大学，位于历史文化名城青岛，背依浮山，面向黄海。秉承"明德、博学、守正、出奇"的校训精神，坚持"育人以学生为本、办学以教师为本、管理以服务为本、发展以创新为本"的办学理念，解放思想，深化改革，坚持内涵提升、特色发展、争创一流，努力将学校建设成为国际知名的高水平大学。
学科领域及申请条件
   论坛学科领域主要围绕我校优势特色学科，以系统科学、医学、纺织科学、化学、材料科学与工程、生物学、数学、物理、经济、工商管理等学科领域为主。
   1、符合中组部青年千人申报条件的青年人才，年龄在40岁以下，具有海外知名大学博士学位，或具有国内一流大学博士学位、并在海外连续工作3年以上，已回国工作的须回国1年以内，在相关领域取得突出成绩或具有较大发展潜力的海外优秀青年人才。
   2、符合我校特聘教授相关要求，年龄在40岁以下，具有国内一流大学博士学位并在海外从事博士后研究或工作2年以上的海外优秀青年人才。
   3、已获批国家青年千人、青年长江、优青、青年拔尖人才的优秀青年人才。 
联系方式
     联系人：姜俊凯、纪朝彬
     邮箱：qddxrsc@163.com
     电话：+86-0532-85955849、85951142  传真：+86-0532-85953161
     网址：http://www.qdu.edu.cn
     地址：中国山东青岛市宁夏路308号，青岛大学人力资源处

