高血压患者心率节律与左室质量指数的关系
摘要：目的 分析高血压患者心率节律与左室质量指数的关系。方法 对343例高血压患者记录身高体重、病史、血脂、肌酐，检测24小时动态血压及超声心动，以心率杓型及非杓型分组，探讨临床特征差异，并进行夜间-日间心率比值与LVMI的相关性分析。结果 非杓型心率组的高血压患者LVMI明显高于杓型心率组(105.7±36.2 vs 93.9±35.6,P=0.006)。夜间-日间心率比值与LVMI有明显相关性(r=0.199, p<0.001)，而心率数值均与LVMI无相关性，校正了24hSBP、daySBP、nightSBP、24hDBP、dayDBP、nightDBP、夜间-日间SBP比、夜间-日间DBP比后,夜间-日间心率比值仍与LVMI有相关性(r=0.134, p=0.014)。 结论 心率节律独立于血压之外与高血压患者的左室质量指数呈正相关性。
关键字: 高血压；心率；心率节律；左室质量指数
　　2016年ESH高血压伴心率增快患者管理共识指出【1】，心率升高是心血管疾病的重要危险因素,心率应当作为高血压患者综合评估的重要指标，心率检测应当纳入高血压综合评估中。关于需要实施干预的心率阈值，尽管很难明确界定，但当静息心率＞80～85次/分时应予以临床重视。研究发现，不仅心率水平影响预后，心率昼夜变化节律对心血管病的临床结局也具有不可忽视的影响【2】。动态血压监测技术的广泛应用，可以准确、快速识别心率节律和血压节律的变化，并区分"杓型"和夜间心率不降低的"非杓型"心率。左心室肥厚是心血管事件的独立预测因子，与心律失常、猝死、心力衰竭等密切相关【3】。目前关于心率节律与左室质量指数(LVMI)的关系报道较少。本研究拟分析高血压患者中，杓型及非杓型患者的心率节律与LVMI的关系。

1 研究对象及方法
1.1 对象
　　收集2013年1月至2015年12月中日友好医院心内科门诊及病房343例高血压患者的临床资料，包括年龄、性别、身高、体重、既往病史（糖尿病、冠心病、卒中、慢性肾脏病）、目前是否吸烟、高血压用药情况、总胆固醇、甘油三脂、血清肌酐，并签署知情同意书。CCr根据Cockcroft-Gault公式计算，即 CCr（ml/min/1.73m2）=[(140－年龄)×体重]/(72×Scr) (×0.85女性)。
1.1  心率及血压记录
　　采用SPACELAB90207全自动无创袖带式血压监测仪，记录每位患者的24小时心率及血压情况，日间每20分钟测血压一次，夜间每60分钟测血压一次。白天为6：00~22：00，夜间为22：00~6：00。心率在夜间比白天下降达到并超过10%，定义为"杓型心率"，下降小于10%定义为"非杓型心率"，血压在夜间比白天下降达到并超过10%，定义为"杓型血压"，下降小于10%定义为"非杓型血压"。
1.2  LVMI测量
　　采用Phillip IE33心脏超声诊断仪进行超声心动检查。由经过系统培训的医师为每位患者连续测出3个心搏舒张末左室内径(LVDd)，舒张末室间隔厚度(IVST)，左室后壁厚度(PWT)，得出平均值，然后采用Deiereux的心室重量(LVM)校正公式: LVM(g)= 0.8×1.04〔(IVST+PWT+LVDd)3-LVDd3〕+0.6，进一步计算左心室重量指数LVMI(g/m2)=LVM/BSA(体表面积)。
1.3  统计学处理
　　连续型变量采用均数±标准差的形式描述，符合正态分布情况下比较组间差异时采用单因素方差分析，每组之间的两两比较采用LSD-t检验，不符合正态分布时比较组间差异采用Mann-Whitney U检验。分类型变量采用频数及频率的形式描述，分类型变量组间差异采用卡方检验，不符合卡方检验条件者采用确切概率检验。变量之间相关性检验采用简单相关分析及偏相关分析，连续变量之间的相关性用Pearson相关系数测定，定序变量相关性采用Spearman秩相关系数测定。所有数据应用SPSS 17.0软件进行分析，P＜0.05代表差异有统计学意义。
2 研究结果
2.1 一般情况 
　　343例确诊并记录完整资料的高血压患者中，年龄最小15岁，最大89岁，平均年龄58.7±15.0岁，男性162例（47.2%），高血压患者中合并糖尿病、冠心病、房颤、卒中、慢性肾脏病的患者分别为74例（21.6%）、39例（11.4%）、63例（18.4%）、27例（7.9%），目前正在吸烟的患者71例（20.7%）。98.2%的高血压患者正在服用降压药物，利尿剂、ACEI、ARB、CCB、β受体阻滞剂所占的比例分别为28.3%、16.6%、53.9%、72.6%、54.2%。全部患者平均24小时收缩压（24hSBP）、平均24小时舒张压（24hDBP）、平均24小时心率（24hHR）分别为134.1±15.6mmHg、77.8±11.2mmHg、69.0±9.3次/分。
2.2不同心率类型患者的临床特征比较
   将343例患者按照心率杓型及非杓型分组，比较两组间各临床指标。与杓型心率组相比，非杓型心率组的高血压患者年龄偏大，合并糖尿病、冠心病、卒中、CKD比例均较高，CCr低，LVMI高，24hSBP、夜间SBP较高，日间心率低、夜间心率高。非杓型心率组夜间-日间SBP比、夜间-日间DBP比、夜间-日间HR比均较杓型心率组高，以上差异均有明显统计学意义（表1）。
2.3 血压、心率与LVMI的Pearson相关分析
　　将24小时、日间、夜间的血压、心率与LVMI做简单相关分析，结果显示无论哪个时间段的SBP、DBP均与LVMI有明显正相关性，而24hHR、dayHR 、nightHR均与LVMI无相关性，夜间-日间SBP比、夜间-日间DBP比、夜间-日间HR比与LVMI存在明显的正相关性（表2）。
2.4 心率节律与LVMI的偏相关分析
　　夜间-日间HR比值可以代表心率夜间下降的趋势，也是心率节律的一种表现形式。为了分析心率节律是否独立于血压之外仍与LVMI有相关性，将24hSBP、daySBP、nightSBP、24hDBP、dayDBP、nightDBP、夜间-日间SBP比、夜间-日间DBP比的因素均纳入偏相关分析，结果显示，夜间-日间HR比与LVMI的相关性仍存在（表3）。
3 讨论
　　近几年心率与冠心病、高血压等心血管疾病的关系逐渐引起人们的普遍关注。心率升高是心血管疾病的重要危险因素【4-5】。机体的心率调节主要受神经因素和体液因素双重控制。交感神经活动增强时心率增快，迷走神经活动增强时心率减慢。心率作为一项易于监测的生命体征，其变化可以反映交感神经张力。目前研究最多、生物体中最常见、节律性最强的是昼夜节律。昼夜节律的存在决定了人体的正常生理活动，昼夜节律的紊乱也影响一些疾病的发生发展。
　　动态血压及心电图监测技术的广泛应用使我们快速区分心率及血压节律的杓型及非杓型。心率昼夜节律变化可能在预测患者预后方面较心率数值更有价值。近些年已有研究发现，心率节律变化与心脑血管疾病的发生及预后密切相关，非杓型心率可以预测心脑血管疾病死亡风险【6-8】。我们的研究发现，高血压人群中非杓型心率节律所占比例接近30%，伴随的靶器官损害明显增加。本研究结果显示非杓型心率节律的高血压患者LVMI明显高于杓型心率节律患者。经过一系列相关分析可以看出，收缩压、舒张压数值及其夜间-日间比值均与LVMI有明显相关性，与既往的研究相似，非杓型高血压患者比杓型高血压患者更容易发生靶器官损害, 尤其易发生左心室肥厚【9-11】。除此之外，我们进一步分析高血压患者的心率发现，高血压患者的心率数值与LVMI并不相关，而夜间-日间心率比值与LVMI相关。因此，我们进一步校正日间、夜间及24小时的收缩压、舒张压及夜间-日间收缩压、舒张压比值后，进行偏相关分析发现，高血压患者的心率节律与LVMI之间仍存在明显的相关性，而这种相关性独立于血压数值和血压昼夜节律。
　　本研究显示了非杓型心率节律的高血压患者左室肥厚更加明显，心率节律与LVMI相关，且这种相关性独立于血压数值、血压的昼夜节律，因此心率节律影响高血压患者的左室肥厚程度。心率节律的异常紊乱会促使心肌代偿性增生，最终导致左室肥厚，主要机理如下：心率节律紊乱反映了交感神经与迷走神经的双重调节功能下降,表现为夜间心率显著加快。 睡眠期间的心率更能代表动脉和心脏的整体血流动力学负荷。较高的睡眠心率水平能更好地反映动脉壁机械应力引起的累积动脉损伤。持续的交感神经过度活跃促使和加重了高血压患者靶器官损害的发生和发展，靶器官的严重损害又促使自主神经调节功能进一步减低,二者互为因果【12-13】。
心率节律与左室肥厚的相关性提示我们，在高血压治疗中，逆转心率昼夜节律，减少靶器官损害，可能会成为高血压治疗的新策略。在个体化制定目标血压和心率的同时，采用调整用药时间和选择改变节律的药物，促使非杓型心率节律转为杓型心率节律，对高血压的病程进展及预后有积极的意义。
