2006中国播音主持金话筒奖颁奖晚会介绍
　　《2006年中国广播电视播音主持"金话筒奖"颁奖典礼》，由中国广播电视学会播音主持委员会主办、天津电视台承办，于2006年11月25日在天津举行。这是一个全国节目主持人欢乐的节日，这是一次全国节目主持人欢聚的盛典。作为中国播音主持界的最高奖项，上百名来自全国各地的优秀节目主持人将齐聚天津电视台，共享这场盛宴。电视播音主持作品奖p广播播音主持作品奖p电视播音员主持人、广播播音员支持人等40位获奖者在典礼上捧走了属于自己的奖杯。
　　06届颁奖典礼秉承了大气、别致的晚会风格。整个颁奖共分为六次进行。颁奖的过程中穿插了诗歌朗诵p人物访谈p主持人歌曲演绎以及主持人背后他们一些鲜为人知的事情等环节，打破了程序化的颁奖过程，拉进了主持人与观众之间的距离。董卿p撒贝宁p台湾《正大综艺》外景主持李秀媛等都纷纷在颁奖典礼现场进行歌曲演绎。《夜宴》主题曲的演唱者张靓颖也现身颁奖典礼现场。另外，颁奖典礼上，白岩松p尹畅等几位著名主持人的联袂主持为典礼增色不少。 
　　
晚会报道："金话筒"里故事多 颁奖晚会上精彩多
链接http://tjtv.enorth.com.cn/system/2006/11/26/001472388.shtml

晚会报道：2006中国播音主持金话筒奖颁奖晚会举行
链接http://news.sina.com.cn/c/2006-11-26/233611621035.shtml

参加2006年11月25日晚在中国天津举办的"中国播音主持金话筒晚会"的报道及图片
徐若清与获奖者、中国中央电视台著名主持人撒贝宁合影

徐若清与晚会主持、中国中央电视台著名节目主持人白岩松合影

徐若清与获奖者、中国中央电视台著名主持人徐俐合影
徐俐在晚会现场表演李秀媛在晚会现场表演

徐若清在颁奖晚会舞台前留影

徐若清在2006年中国广播电视协会2006年年会颁奖前在学术研讨会会场留影

徐若清获得颁发"中国金话筒奖"提名奖留影

