商标的生命在于使用，唯有经过使用方能在资本市场中实现其价值的最大化。而商标价值的使用增益不仅体现于商标权人将其标注于自我产品，商标传播者的使用亦能不断提高商标价值。商标许可便是实现传播者使用商标的重要方式之一。然而由于商标许可制度本身的缺陷，造成商标许可在司法适用中的错误认知与司法实践中的频频误用，这则势必会影响商标许可交易的客观市场，以至于阻碍商标价值的顺利实现。我国商标许可制度亦存在诸多问题，这一局面亟待改善。
作为思维逻辑起点的概念是理性认知的基础。对任何制度问题的揭示与解决也以基本概念的明晰为逻辑前提。就商标许可外延范畴而言，商标许可的适用客体应当包括注册与非注册商标、商品商标服务商标以及集体与证明商标。立法出于对交易效率与安全考虑，以及市场主体理性的考量并未在立法中明确规定未注册商标的许可权能，这应是一种立法理性表现而并无不妥。但对商标许可本质的错误理解以及模糊化处理则造成商标许可制度中被许可人诉权、商标许可备案、以及破产管理冲突等问题的顽疾难医。商标许可属性的表征化体现即商标被许可人究竟获得了怎样的权利。商标许可皆以契约行为作为其交易的实现方式，但本质上而言，商标独占许可人与商标排他许可人在这一契约交易中所获得的"商标使用权"不仅具有积极使用权能亦有消极的排他权能而应当为一种商标用益权。只是我国当下知识产权理论依旧束缚在一元结构的藩篱，而未能对这一用益性商标权建立起完整的理论体系与制度安排。但当下我国知识产权实践与理论已经逐渐成熟，也是值时宜地跳出理论的"舒适圈"而对商标许可用益权进行承认，以统筹商标许可制度体系，解决商标许可制度问题。在对商标许可概念与本质正确把握的前提下，则应对商标许可中的具体问题进行制度化重塑与立法革新。
在商标许可本质属性不清而造成的内在制度矛盾之外，商标许可制度还存在立法上的制度缺失，这即表现在禁止反言规则的缺失与许可合同中激励机制与相关权利的缺失。就禁止反言规则而言，尽管我国商标法中确立了诚实信用原则，但诚实信用原则由于其原则性地位却在司法实践中表现出适用的无力性。但实践中出于对商标许可人保护以及商标许可交易市场稳定维护需要又急需相关制度的规制，况且自英美法系创设禁反言规则以来，经过漫长的法制发展与演化，其依旧在各制度适用上经久不衰，则证明其必然有制度适用的价值所在。我们应当越过法系差异的主观藩篱而对禁止反言规制进行接纳。即通过诚实信用原则的体系化改造，在商标许可制度中对禁止反言规则进行本土化移植。就许可合同激励机制与相关权利缺失而言，加多宝王老吉案则是这一制度缺失下的实践恶果之一。正确的制度应对方法应是在立法中确立商业外观权以便于在商标许可合同签订时对其权利归属做出明确约定，同时在商标许可合同中建立激励机制以保障商标被许可人对许可商标商誉积极贡献并防止许可过程中权属争议的发生。
关键词：商标许可；商标用益权；商标使用权；法律分析；

