目的和意义：随着信息技术的快速发展，在线测试系统越来越普及。在线测试系统实现了无纸化考试，其优势在于节省人力，实现快速阅卷判分。但是目前在线测试系统都是面向大量用户，缺少针对性，为了解决此问题，本次毕业课题设计了可以针对少用户的在线测试系统，目的是可以针对不同的知识层面及知识领域用户进行线上测试。本系统的可以应用在学校，给不同专业的学生进行月考、末考等检测，也可以应用于公司企业，给本公司员工进行基本能力检测等，节省了大量的时间、人力及物力。
方法：该系统使用了Spring Boot + Maven + Mybatis + Dubbo 的框架，以及Thymeleaf模板语言，并且编码格式严格按照《阿里巴巴JAVA开发手册》的要求,通过对当代社会对在线知识检测系统的需求分析，得到该系统需要满足的功能要求，使用Eclipse 、MySQL客户端等开发工具，编码实现此系统。
结果：本系统实现了题库管理，试卷管理，答卷管理，权限管理和在线答题的功能，具体为：（1）题库管理：系统管理员和题库管理员有权限对题库进行操作，包括对题库的类型的添加和题目的增删改查。（2）系统后台管理：系统管理员和普通管理员有权限对系统后台进行管理，包括对试卷的配置、查询、导出题目和答案，以及对答卷进行阅卷等。（3）系统权限管理：系统管理员有权限对系统权限进行管理，包括对用户、角色以及权限分配的管理。（4）在线答题：管理员可以发布试题测试地址，测试者打开网址，输入自己的名称和手机号即可进行答题。用户不可重复提交答卷。
结论：此系统可以针对知识层面及知识领域不同的用户进行在线测试，实现无纸化考试，节省时间、人力及物力。通过开发系统，对于各种架构更能深入理解，对以后的开发有实际借鉴经验。

关键词：Dubbo；Zookeeper；Thymeleaf；Java开发；在线考试系统
