2018阿拉丁神灯奖
--合作邀请--

致： _________________________机构/单位

　　"阿拉丁神灯奖"是在商务部指导下、广州市经济贸易委员会作为特别支持单位，由广州国际照明展览会主办方--广州光亚法兰克福展览有限公司于2013 年正式发起创办的照明界具有国际影响力的奖项。至今，已成功举办了五届。
　　"阿拉丁神灯奖"是一项公益性评选奖项，以"公开、公平、公正"为评奖原则，致力于鼓励更多企业积极参与产品创新型研究，推动我国照明业由"制造型"向"创造型"转变，促进照明产业转型升级; 同时，不断挖掘优秀工程、优质产品、创新技术和创新设计，树立行业标杆和典范，通过大奖平台，向全国乃至全球业内人士展示，从而扩大我国照明事业的国际影响力。
     2018 年"阿拉丁神灯奖"申报活动即将启动，为确保"阿拉丁神灯奖"的评选过程公开、公正、公平，我们将组织百名提名委员、合作机构代表对2018年所有申报资料进行审核和评选投票，选出"十大产品奖、十大技术奖、十大工程奖、十大设计奖"。
　　基于贵机构在业界的影响力，我们竭诚邀请贵单位成为"2018年阿拉丁神灯奖"的合作机构 单位。
　　
为了回馈贵单位的鼎力支持，我们提供以下礼遇：
1、贵单位名称或logo列席"阿拉丁神灯奖"的相关对外宣传资料中；
2、根据贵单位时间安排，邀请贵单位领导作为嘉宾出席"阿拉丁神灯奖"全国各地巡回活动；
3、活动相关礼品和资料的派发；
4、根据单位时间安排，阿拉丁照明网和活动相关媒体对贵单位及领导进行专访和宣传报道；
5、邀请贵单位代表出席与"2018广州国际照明展览会"同期举行的阿拉丁神灯奖颁奖典礼；
6、贵单位有权推荐"提名委员"和申报单位和项目。

贵单位需为"阿拉丁神灯奖"提供的服务：
1、对活动进行宣传推广；
2、参与活动和邀请有关代表、单位参与活动；
3、安排代表对接活动各环节的联系互动；
4、提供指导意见；
5、对参评资料进行提名投票。
如蒙俯允，请书面回复，并提供具体工作联系人信息（见附表），不胜铭感。

祝
商 安



胡忠顺
总经理
广州光亚法兰克福展览有限公司

郑雅琴
秘书长
阿拉丁神灯奖组委会

--合作机构联系人信息--
-Cooperative Institution Contactor Information-

姓    名Name职务职称Post工作单位
Business电    话
 Mobile手    机Tel邮    箱E-mail地    址Address邮    编Post Code



　　　发件人：李晓娟   电话：020 38108965  传真：020 8527 2455  邮箱：LXJ@alighting.cn


