热烈庆贺思力科集团旗下南京思利华信息科技
有限公司宏业峻开

     12月25日，思力科集团旗下南京思利华信息科技有限公司盛大开业。沃尔顿链韩国发起人都相e、福建区块链俱乐部创始人江志杰、沃尔顿链各研发基地负责人及项目代表齐聚于此，共贺南京思利华信息科技有限公司宏业峻开！
　　
     各位领导人合影留念
     南京思利华信息科技有限公司是继泉州思力科电子科技有限公司进驻晋江三创园之后成立的又一家高科技企业， 标志着思力科集团在区块链产业发展进入新的里程。南京，作为南京大学、东南大学、南京理工大学等知名院校的所在地，更作为沃尔顿链区块链技术的研发基地，享有得天独厚的文化底蕴及技术人才优势，这也是思利华信息科技有限公司选址于南京的首要原因。
　　
     到场嘉宾为新公司开业举杯庆贺
     南京思利华信息科技有限公司将秉承思力科集团锐意进取、不断创新的精神，致力于信息技术产品的研发，协助沃尔顿链扎根区块链行业，成为新时代新商业模式变革的领导者！
     编者按：
     南京思利华信息科技有限公司是一家从事信息技术的产品研发、系统集成和服务应用的高科技企业。公司创始人及主要研发人员均毕业或就职于南京知名院校，具有深厚的学术底蕴和浓郁的科研氛围，在计算机软件、集成电路设计、物联网服务、区块链技术应用等领域，实现了从科学探索、学术研究到技术转化、应用设计，最终实现信息服务和产品销售的信息科学与技术的全过程产学研结合。目前公司共有员工12人，其中具有高级专业技术职称2人，博士学位3人，硕士学位及硕士在读6人。同时依托南京理工大学计算机学院、机械学院的专家团队、技术储备，建立了与哈尔滨工业大学、南京邮电大学、广州中山大学、厦门华侨大学等知名院校的校企合作关系，形成了企业技术能力、研发人才、知识产权流通的稳定渠道。目前公司正在研发和推广的信息产品包括基于区块链技术的综合信息存储溯源系统、基于物联网技术的无线传感网系统集成应用、面向移动应用的网络安全管理软件、车联网组网路由技术等，已经申请（授权）发明专利3项，软件著作权2项。

