这个学期我有许多需要改进的地方。刚开学的时候以为这个学期会很轻松，平时下课了以后也就没有复习还有做调研做sample。在sewing上，我感觉蛮难的，在workshop的时候我总是最后才缝好的，有的时候下课了还没有缝好，只能在自己花时间缝。我发现我总是缝错，线迹也很不整齐，而且速度慢也是无法避免的。在sample class的时候也是，打板总是要比别人慢一些 class。有时候打板完回家以后就忘了。自己做的调研的版也不多，因为一开始没有这么重视老师布置的作业也总是在拖拉，每次都是快要检查了才做一些，因为是急着赶出来的，所以做的也有很多不好的地方。到了这个team快结束的时候才发现自己浪费了很多的时候，发现要交的许多东西都还没有怎么做，只能花最后的那点时间赶出来，但是这也这样赶出来的东西当人比不上有规律的做一些作业。如果之前都有规律的每天完成一点最后要交的作业也不至于在最后的时候特别赶。我这个学期就是虽然做的东西比别人慢没有别人学的好，但到了课外的时候也没有好好复习，就又比别人要慢。
 
这种学习态度是特别不好的，学到的知识也不是很扎实。到了下个学期我需要好好的计划每天要学的东西按时完成，不拖拉。认真读brief，多图书馆学习来帮我完成最后的作业。在我不上场的地方也应该多加练习，搞不懂的东西也要弄清楚。学习方法也是一个关键，我这个学期的学习方法可能不太适合我，我不管做什么都要比想象中的慢画画排版之类的。本来以为在一个时间能够完成的没没有完成，所以计划上的要做的也都没有按时执行，列的计划也没有产生什么作用。在下个学期，我要找到适合我的学习方法，让工作效率有所提升。经过这个学期让我深深意识到了我的不足还有整个课程，在下个学期我会尽可能的避免我现在犯过的错误，更有效率的
