奥山集团引进瑞典冰球教学体系  启动"武汉冰球精英选拔赛" 
　　　 
　　今年6月，奥山集团与瑞典北欧万众之星冰球国际学院合作，引进国际俱乐部教学体系及优质的外教资源，开启"武汉冰球精英选拔赛"的选拔。此次活动由位于奥山世纪广场的奥山真冰场联合北欧万众之星冰球国际学院共同举办，赛绩最优秀的球员有机会与奥山国际冰球俱乐部签约并享受免费的瑞典冰球训练体系。选拔赛海选时间定在6月8日、9日两天，在奥山世纪广场奥山真冰场内进行。
　　6月2日下午在奥山世纪广场一楼举行的新闻发布会上，记者获悉，奥山集团引进的瑞典教学体系及外教资源，涵盖了从零基础小朋友到成人滑冰技术的专业指导，让冰雪爱好者真正接受到与国际接轨的冰球训练，体验冰雪运动的乐趣。这也标志着武汉市冰球教学、冰上人才培养将正式进入专业化、体系化；从而推动冰球进校园，开展青少年赛事交流活动，提升武汉市整体冰球竞技水平。
　　"北欧万众之星冰球国际学院"由北欧世界排名三强的瑞典冰球大联盟SHL支持，每年专项培养瑞典国家队运动员。学院总教练麦克在发布会上表示，中国国内冰雪运动还在发展阶段，有许多喜爱这项运动的青少年都希望得到更专业的指导和训练。相信通过与奥山集团的合作，能够为中国培养更多优质的冰雪运动者。发布会上麦克还展示了冰球教学及进阶教学系统，当天参加发布会的小球员也获得了和教练亲密互动的机会，共同进行冰球技巧展示。
　　奥山集团产业发展中心总经理袁医蓉女士及企业相关管理人员、北欧万众之星运动联盟创始合伙人葳妮莎、国际冰球学院校长曹健先生、国际冰球学院总教练麦可先生、助理教练马汀先生以及众多冰球学员和家长、滑冰爱好者、媒体朋友出席了此次发布会。
     作为中国冰雪体育产业先行者之一，奥山集团切实响应国家"北冰南移"战略和体育产业发展十三五规划，大力拓展冰雪体育文化产业，一方面通过冰雪场馆运营、青少年教育培训、赛事和俱乐部运营等进行轻资产管理输出；另一方面在全国布局冰雪主题综合体项目，目前奥山已在武汉、重庆布局5个冰雪体育文化综合体，充分利用自身经验优势和当地资源条件，提升冰雪体育旅游产业水平，全面推动中国冰雪体育文化产业化进程。
