　　我叫孙思涵，就读于安徽财经大学管理学院信息管理与信息系统专业。在大学期间我一直怀揣着高昂的学习热情，刻苦钻研，取得了优异的成绩。前五学期绩点4.33/5，平均成绩93.11分，在本专业排名第二。
　　专业基础扎实、英语成绩优异。我对英语兴趣浓厚，平时很注重英语的学习，在高中阶段取得了第十三届全国创新英语大赛全国三等奖，四级英语成绩597分，六级553分，专业英语课程98分，在大三一开学雅思首战6.0分，并在今年5月份参加了全国大学生英语竞赛，获得了全国二等奖。如果我有幸被管院录取 ，我认为我的英语能力会让我尽快适应管院的教学方式，并且我会继续提高自己的英语水平， 争取让自己可以早点适应英语文献的阅读。除此之外，我的数理基础很扎实，在各种数理课程上取得了优异的成绩，可以为我后续的研究学习打下坚实的基础。我的专业知识也较为牢固，近三年的时间里，我认真对待每一门专业课程，绝大部分专业课都取得了90+的成绩。此外，我在大一大二时分别通过了计算机ms office和C语言二级考试，掌握计算机基础知识，具备一定的编程能力。
　　对学术科研怀揣着极大的热情。我作为项目负责人参与过大学生创新创业项目，有着较为完整的项目经历。并在大三下学期依据学习过的运筹学与电子商务课程的知识独立撰写了论文《电商背景下优化的物流调运模型》。在阅读文献与建立模型来分析解决问题的过程中，我发现了自己对于学术研究的强烈兴趣。我已经下定决心走学术科研的道路，我渴望复旦管院可以成为我追梦的殿堂。
　　实践经历丰富。丰富的实践经历和支教经历拓宽了我的学术视野，更锻炼了我的交流沟通能力，我开朗、自信，并认为自己可以非常好的适应管院的国际化路线。我相信，独特的管院，会期待着同样一个独一无二的我！

