　　◆我多次认真阅读了 
　　
　　◆经过艰难、慎重的选择，我还是坚持写这封申述信。
　　最重要的问题，我一直在反复地冥思苦想编辑为什么要拒绝这篇论文？
　　我可以保证论文没有理论错误！能够保证论述问题的正确性。而且我在cover letter也提到了
　　所以应该肯定，不是论文本身的理论存在问题，那是什么原因？
　　我认为是编辑受一种长期默认的"风格"的影响，但长期下去会导致Nature走向一种呆板甚至狭窄的"风格"模式。
　　在物理学领域，Nature发表的论文，偏重新物质、新技术，然后是实证。如果是新物质、新技术Nature会加快论文的发表速度。然而Nature自从1869年创刊以来本身并没有规定一个明确的、固定的选择论文的标准，只是在某种阶段受某个编辑的影响后，自然就影响了其他后来编辑的选择"偏好"，然后形成一种默认的"风格"！当然编辑们自己身在其中无法认识到这种潜移默化的影响。
　　但相对新物质、新技术和直接的实证问题，即使是重大的新理论或突破性理论，Nature编辑们也宁愿选择前者的论文，而拒绝后者。
　　除此之外，我真的再也找不到编辑拒绝的原因。
　　但就是偏重应用性角度来说，编辑可能也误解了我们的论文。因为计量时间除了属于有几千年历史的时间疑难问题范畴，同样是一个非常重要的应用领域。当前的太空探索，火星飞行器，火箭运行都离不开计量时间。
　　如此重要的应用加上涉及如此重要的时间理论问题，论文被拒绝，我能理解的就只有如前面所述的原因。
　　
　　◆作为学者我是非常理性的，我知道仅凭我们目前的影响力，我的这些看法非常难得到作为Nature这样的世界权威刊物的编辑的认同，乃至于能够对我们的论文的态度有所转变。但是我作为作者还有读者身份，还是要提出我真实的看法！
　　虽然我的论文不能在Nature发表，这出乎了我的意料，我原以为这种论文肯定能够得到Nature的高度重视并迅速发表，因为时间已经是几千年疑难问题，我们从计量时间角度找到了解决此问题的锁匙。但却被拒绝，但我们还是再次向百忙之中的编辑解释我们研究的问题：
　　
　　◆前面从论文自身理论的正确性、重要性、研究意义进行了解释，我还是坚持认为单从学术价值来说，在Nature出版，真的不存在问题。但应该是编辑受一种默认的"风格"的影响。
　　恳请编辑能否在平时选择"风格"的基础上稍微越界？
　　
　　◆另外，还存在超出学术范畴的问题。
　　也许编辑们认为时间是几千年的疑难问题，而不愿意去触及这类论文。主要是这类论文：纯理论，比较空泛；不好把握。
　　请求编辑们能否稍微超出默认的选择"风格"，从以下角度思考我们的论文：
　　1.本论文是从计量时间角度探讨，而计量时间也是实用领域并且应用性非常强。
　　2.时间问题是几千年的疑难问题，而且越来越多的问题与它相关。它最终需要解决，而不是一直回避！
　　Nature作为世界权威学术刊物除了表现出在理论方面的高水平值得学术界敬重，也应该引领学术精神和勇气！还有担当！
　　如果Nature因为这类论文不符合长期形成的默认风格，拒绝这类论文，真的不知道这种问题应该由哪个刊物来承担探索重任？难道这类问题就永远被拒绝而不去解决？
　　作为作者，这些疑问，我们无法得到回答！这是超出论文研究之外的问题！
　　我们认为Nature作为世界权威期刊，更应该在此方面有所作为，特别更应该鼓励一些探索性、理论强的论文，而不是只一味强调应用性，因为Nature创刊以来本来就没有固定的选择论文模式！ 
1


