毕业来临不彷徨，师兄师姐来帮忙

毕业，人生的再一次出发，站在选择的十字路口，你踌躇满志、整装待发，学校外面的世界于你来说充满了新鲜感和未知。何不放慢脚步，小酌一杯，来看看小编推出的师兄师姐系列说，他们当初是如何选择并一见钟情安诺，最后得到成长和蜕变的呢？

选择


佟金宣
人力资源中心
职场新秀

2017年夏，空气中弥漫着啤酒花的味道，这是毕业典礼的狂欢。左手，家乡实习工作一年的离职申请，右手，北京公司的offer。舒适的家乡和忙碌的大城市，这是每一个毕业生都不可避免的抉择。

家乡与北京，就仿佛是理想与现实的距离。

前段时间听到一段演讲，里面说到：这年头，如果地铁上的乞丐没有二维码，都会出现要不到钱的情况，是不是？它的标题--时代扔掉你的时候连一句再见都不会说--我至今动容。

时代在进步，我们岂能止步，感谢一年前的自己，做出的那个抉择：不做一成不变的自己，做时刻进步的自己。

来公司一年，不断的学习、成长。面对策划方案、项目运营、公众宣讲、文案撰写等工作，从最初的茫然无措到如今的沉稳处理，越发觉得平台的重要性。在这里，从入职开始，就会有部门的导师一对一的指导，从专业技能、个人成长到职业发展，一步步的教你树立起个人独特的职业价值观，对于未来，可以看的更清晰！

在工作中，你所尝试的事、认识的人，都将是你经历的一部分。帮助你去理解你一直明白但是不曾真正理解的道理；帮助你去建立你一直想要却不曾真正得之的学习路径图；帮助你去看到一直存在但是你不曾看到的世界。

在这里，见识多了大咖级的人物，方发现哪有什么天才，如果把他们的经历一个个说出来，大家肯定觉得完全就是一群苦逼啊。但这些苦逼（领导，求原谅 >_<！）有一个共同点，他们很清楚的知道自己究竟需要什么，并且很嗨地追求着。

年轻的我们，积极阳光，充满了热情，对于未来，我们担心，但更多的是向往和信心。在这里，我收获了知识和成长，对于未来，我充满了信心。那么你呢？愿意和我一起奔跑吗?

