　旅美科协邹博士一行到访城联科技
　就大数据应用及合作交流探讨


　　12月12日， 中国旅美科技协会（旅美科协）邹云峰博士一行到访城联科技就大数据应用及合作进行交流和探讨，并在城联科技林和瑞董事长陪同下参观公司，以及重点了解城联科技在大数据系统化管理、城市物联智能应用等相关领域的研发理念和成果。
　　
　　　　城联科技董事长林和瑞（中）与旅美科协邱士伟和邹云峰博士合影
　　
　　邹博士对城联科技基于大数据+物联网+互联网的立体化城市智能应用及技术给予了高度的评价。双方在大数据智能分析以及在各行业领域的应用达成多项共识与合作意向，这将对大数据与物联网结合推动产业发展产生积极深远的影响。

编者按： 
　　中国旅美科技协会（旅美科协）是1992年在美国纽约成立的非政治性、非盈利性的跨地区和行业的综合性民间科技团体。成员主要由科技、文教、工程、法律、金融、人文等各个领域的中国旅美专业人士组成，多来自世界500强跨国企业、高等院校及研究机构，其宗旨是促进中美之间文化、科技、教育、经贸等领域的合作和发展。
　　旅美科协是一个跨地区（美国）、跨行业的综合性科技团体，会员主要由来自科技、文化、教育、法律、金融、人文等各个领域的中国旅美专业人士组成，现有会员八千人。许多会员在世界500强跨国企业或美国知名大公司、高等院校或研究机构从事科技开发和研究工作，部分会员已经成为了中、高层管理人员。目前在全美有十几个分会及专业学会，会员分布在美国几十个州，并在中国国内几个城市设立了联络处。总会设执行委员会负责日常工作，还设有董事会、理事会、学术协调委员会和顾问委员会。旅美科协成立以来的知名名誉顾问包括陈省身教授，宋健教授，杨振宁教授，朱光亚教授，陈香梅女士，田长霖教授，周光召教授，朱丽兰教授等学术及社会知名人士。
　　厦门城联科技有限公司, 作为沃尔顿链中国技术支持方思力科集团旗下成员企业，是一家以智能化、信息化软硬件产品和系统方案为核心业务的物联网解决方案及服务专业提供商，持续为智慧环卫、智慧市政、智慧海洋、智慧社区、智慧园区、物联网小镇、智慧城市等领域提供高效的物联网解决方案、系统应用研发与通讯硬件产品如NB-IoT、LoRa等模块和设备。所研发的大数据智慧环卫管理系统于近期荣获"2017全球物联网峰会杰出产品奖"。
　　
