情感淡漠是一种情绪反应降低，以动机缺乏为核心的精神状态。[1，2,13]尽管有许多学者对此有着不同的定义，他们都认为情感淡漠的关键特征是动机缺乏，并且动机的减退不是因为意识水平的减退、认知障碍或者情感抑郁导致[2,3,4,14]。在一些神经精神疾病中情感淡漠经常出现，例如帕金森病、阿尔兹海默症。而且，尽管情感淡漠经常与抑郁、快感缺乏、疲乏的症状重叠，但是仍不清楚这些症状是怎样或是为什么会与情感淡漠有联系[1]。目前，已经有较多的评估情感淡漠水平的工具针对临床疾病，但大多数情感淡漠量表没有在一般普通人群中进行验证[12]。而且还没有出现合适的测量健康人群情感淡漠状态的工具[1,12]。AMI是一份可靠的测量工具，适用于测评健康人群和临床精神病患的情感淡漠及动机精神状态，而且可以在健康人群中区分不同亚型的情感淡漠状态。
本课题的主要研究内容是AMI量表的翻译修订工作及其信效度测评。AMI量表由18个条目组成，要求被试根据自己最近两周的情况来评估自己的情况，采用李克特量表的5级评价标准。
实验假设：中文版AMI量表具有较好的信度与效度，并且适用于临床与健康人群中，
1.	量表翻译及修订：本研究采用一人直译-回译法，该方法依附于Brislin的翻译模型[7]。
2.	预实验：找20~30人对量表进行一次预测验。在被试填写量表的过程中，通过访谈法了解被试对量表内容的理解性。
3.	量表的信效度测评。


参考文献：
 [2]杨军，艾清龙，帕金森病的情感淡漠[J]，国际神经病学神经外科学杂志，2008年，第35卷，第1期：75-79
 [5]郭金玉,李峥，量表引进的过程及评价标准[J], 中华护理杂志2012 年3 月,第47 卷,第3 期,283-285
[6] Michael R Phillips,赵靖平.西方量表译本的评价和修订[J].国外医学.精神病学分册,1987,(03):135-144.
 [8]赵必华,顾海根.心理量表编制中的若干问题及题解[J].心理研究,2010,03(4):29-33. 
[9]郑延平. 量表研究的策略[J]. 国外医学.精神病学分册,1987,(03):144-148. 

