西南某11月停不锈钢的企业或有计划在12月启动批量生产计划！
　　11月29日讯，据消息，由于11月份西南某不锈钢厂主要生产普碳钢未有生产不锈钢。
　　现最新消息称，钢厂方面有计划将于12月中旬左右恢复部分不锈钢生产，初步预计产量可能为1万吨左右。
　　但具体能否生产还得视乎原材料的采购情况。至于停产期间园区的不锈钢供应，相关消息称诸如201部分已经断供有时日，商家也已经逐步使用河南金汇产品代替。
　　但若12月该钢厂能恢复不锈钢生产，对园区以及钢厂为轴心的能辐射到的附近不锈钢企业而言，也是好事。
青山钢铁集团境外投资获支持，建设四期冷轧及铬铁项目
　　近日，进出口银行上海分行联合总行公司业务部、浙江省分行，通过行内银团形式为青山钢铁集团提供境外投资贷款，用于支持其在印尼投资建设青山工业园四期项目。

　　印尼为海上丝绸之路经济带沿线国家，其镍、铜、金、银等矿产资源丰富，并拥有全球60%的优质红土镍矿。青山钢铁集团下属上海鼎信投资有限公司和印尼八星集团合作投资，拥有中苏拉威西省 MOROWALI 县约4.7万公顷镍矿矿山采矿权，并于2013年在该县建立青山工业园。该工业园被纳入于2013年10月签订的中国印尼综合经济合作区框架内。

　　青山工业园四期项目将形成60万吨铬铁及70万吨冷轧产能，用于配套园区原料需求并扩展产品生产线；项目总投资4.6亿美元，其中3.2亿美元通过进出口银行行内银团贷款解决。该项目的顺利实施，对解决国内镍资源总体不足、促进中印产能合作，同时带动印尼当地就业，提升企业国际竞争力具有重要意义，体现进出口银行在支持"国际产能合作"，助推中国企业参与"一带一路"项目建设方面发挥重要作用。

