张苑辉 Kent Cheong
毕业于中山大学软件工程信息技术专业。2011年到深圳进行创业，先后创办深圳中和义讯科技有限公司，深圳畅游互联有限公司，深圳市蜀黍科技有限公司（图解电影APP）。7年在互联网行业中的创业经验，5年在影视业中的经验。对于游戏行业、互联网（网络平台）行业、影视行业都有一定的认识和大局观，并且在此过程中积累了庞大的行业内人脉及资源。在公司中负责战略管理，战术分解，融资谈判等。并且在公司管理运营，市场等方面积累较深经验。同时担任肇庆市电子商务协会会长。
其管理的图解电影APP曾进入腾讯创新创业大赛决赛。并在2015年-2018年期间，参与中国影视作品宣发近五百部，参与宣发的电影票房累积高达上千亿网络点击播放量累积过百亿。

陈持
现任北美全媒体集团公司常务董事长，总经理，（North American All Media Group Inc,纽约州正式注册的公司），常驻纽约，该公司主要从事中美之间的影视剧拍摄、广东和中国在北美的外宣工作和中美之间的影视艺术文化交流活动。
广东广播电视台原广东卫视资深导演，现任广东省网络视听新媒体协会副秘书长, 中国电视艺术家协会会员，广东省电视艺术家协会理事，中国网络传播学会常务理事，陕西省慈善文化研究中心研究员，美中广东商会副秘书长。
擅长媒体发展战略规划及研究管理、媒体品牌策划与运营、媒体和企业品牌宣传推广、节目项目策划与执行，有丰富的传统媒体和新媒体节目创作运营工作经验，熟悉各类媒体运作方式，政府、媒体、企业资源丰厚，有很强的创意策划能力。
广州中山大学中国现当代文学专业文学硕士，四川大学文学与新闻学院广播影视文艺学专业博士在读，艺术学科影视艺术专业副教授，兼华南理工大学新闻传播学院广播电视艺术学专业硕士生导师。曾任广东省广播电影电视局重点课题《电视与互联网的互动与融合》的主要研究人。
