"时光牌"牛人课堂开课啦
--------
 
       近日，英国Foundry软件公司中国区创意指导、产品线技术创意技术专家耿宏霏（Fei）女士来到时光坐标总部，为大家带来了一场精彩的技术专场讲座，与时光坐标的小伙伴们一同度过了两个多小时的欢乐时光。



耿宏霏（Fei）


The Foundry中国区创意指导


The Foundry产品线技术创意专家


       英国国家动画中心数字特效硕士，Pixomondo前合成主管。学术理论与行业制作经验相结合，熟悉影视后期全流程。曾参与《狼图腾》、《一步之遥》、《卧虎藏龙：青冥宝剑》、《不可思异》等多部电影的制作。




       在时光坐标的专属影厅内，Fei向大家介绍了Foundry公司开发的全流程后期软件产品线，重点使用了Foundry参与的好莱坞大片案例,为大家详细演示了Nuke新功能的使用技巧，分享了一些她从业以来的工作心得。



       在讲座上，制作部的同事们与Fei交流了在项目中遇到的技术细节。Fei来到时光坐标制作部，通过实际操作与大家进行了深入讨论。
       结束讲座后，Fei表示此次来到时光坐标，不仅仅是来与大家分享一些技术技巧，更大的收获是，看到了时光坐标的最新工作成果，感受到了时光人在特效制作上的钻研精神。Fei提出，希望Foundry可以与时光坐标保持长期的友好合作，并且多多开展更加丰富的交流活动。
