   历史正剧《天下粮田》CCTV-1热播 
奥山影视年度又一巨制
   
　　     湖北日报讯 自12月5日登陆央视一套黄金档以来，由奥山影视联合出品的历史正剧《天下粮田》收视不断攀升，实时直播关注度获央视、全网双榜第一。
   
　　    《天下粮田》影视海报
       作为《天下粮仓》姊妹篇，《天下粮田》沿袭宏大的故事构架，围绕清朝乾隆年间由粮田危机引发的一系列腐败案，讲述了刘统勋执行开荒增田大策的传奇故事。
    当年《天下粮仓》登陆央视一套黄金档，一举夺下央视电视剧收视排行榜冠军。时隔15年，《天下粮田》再以关乎国运民生的粮田问题切入，在收集几百万字相关史料、数易大纲与剧本的基础上，以真实历史故事直击当下社会热点，弘扬"反贪反腐"主旋律，也向业界传达了当代历史正剧的制作新理念--除了要有大使命、大气度、大情怀，还必须用时代审美的新样式、新手段，彰显新精神，增强对社会的教育和警醒意义。
    据悉，作为该剧联合出品方的奥山集团，成立至今参投了《热血军旗》《长征大会师》《铁血红安》《国门英雄》等约30部影视作品，通过紧抓"中国梦"主题和题材，弘扬主流思想，也赢得了广泛的正剧播放口碑。
    该剧正在持续更新中，每周一至周五央视CCTV一套黄金时间，《天下粮田》带你聚焦民生热点，助推社会风清气正。

