现有对就业人口流动形成的研究，多基于重力模型，考虑人口、距离、经济、文化语言、政策等变量，但这些研究多使用统计调查数据，收集耗费大、周期长；且受限于数据，多停留于国际、省际、城际层面，选择的解释变量较为宏观，对于小尺度、细粒度的城市内部人口流动形成解释较少。城市土地利用是城市研究的基本议题，大量研究验证了其与城市居民通勤、出行之间的关联性，因此研究城市土地利用对城市内部就业流动的影响，有助于理解城市内部就业流动形成机制，为职住用地合理布局、交通规划等提供参考。研究基于武汉市手机信令数据，依据基站的覆盖情况，将武汉市划分成若干250m大小的均匀网格单元；根据每个手机用户的信令数据提取用户一天中的停驻行为，并定义相关规则从用户停驻行为识别出用户的职住地（对应到网格），以此获得职住人口分布与流动数据，并在街道尺度上进行统计汇总，得到城市内部就业流动网络。此外提出一种SLUDI指数用以计算街道各种土地利用的优势程度，将街道分为商业、工业、教育、居住以及其他等五大类。基于上述成果，使用网络分析分析、统计分析等方法，揭示城市内部就业流动特征及其与城市土地利用的关系。基于逻辑回归模型、重力模型，结合使用网络地图API解算的街道间驾车、公共交通可达时间，分析城市土地利用对城市内部就业流动形成的影响。研究显示：1.武汉市内部就业流动数量上分布不均衡，大量就业流动集中于少数街道间；就业流动分布随距离、可达时间增加而减少，并依地形、文化形成若干联系紧密的就业社区，且在不同城市土地利用下流动强度不同。2. 武汉市内部区域间就业人口的流动符合人口流动的重力模型，以就业流出地居住人口、流入地工作人口度量的就业势能与距离（可达时间）是影响就业流动产生的两大最主要因素。此外文化差异、空间不邻近也会阻碍就业流动的发生。3.研究区就业流出地、流入地土地利用类型会影响就业流动的强度，其中，就业流入地，就业吸引大小为：工业 >商业>教育>居住；对于就业流出地，更容易发生就业流动的类型：工业>居住>商业>教育。在使用驾车可达时间、公共交通可达时间代替距离时仍然得到相似规律。本研究基于手机信令数据获取城市就业人口分布与流动情况，使用网络分析、重力模型、逻辑回归模型揭示了城市内部尺度下的就业流动特征及形成机制，并分析了城市土地利用对就业流动形成的影响。
