
因此第一步是把每个财务科目按照风险程度做分解，风险程度的评判有很多benchmark 和权重，计算一个加权平均分再分档，如何设置benchmark 和权重是这套体系的核心内容之一。
第二步，根据公司的业务情况划分业务循环（cycle）和子循环（sub-cycle），也就是第一张模型图里的Z轴内容。基本上你可以把循环理解成一个业务领域的流程，但划分方法并不一定和公司内部的BU或部门划分一致。
第三步，把财务科目与业务循环去做mapping，确认每个业务循环牵涉哪些科目，是否所有科目都被覆盖了（cover）。
第四步，对每个cycle设置控制矩阵（control matrix）。矩阵的思路是首先提出循环里所有可能涉及的风险点，然后看这个循环目前有哪些控制点（也就是control activity）可以覆盖每一条风险，最后看这些控制行为有没有得到执行。（横轴 控制频率，控制类型手工或者自动，各种风险点，并包括这个风险的的认定（完整性，存在性等等））（纵轴控制目标及描述）
如果在风险矩阵搭建完成后，发现有任何控制点或者风险点没有被现有的描述覆盖，就构成一个控制设计的风险，需要考虑变更或者增加现有流程来覆盖缺失部分。
第五步，就是设计测试计划，用抽样测试等方法证实日常操作中这些控制点是否得到执行（实际测试之前就有穿行测试了）
如果测试通过了，那么这个控制行为就被判定为有效。如果测试样本中存在失效的，需要考虑是否扩大测试量，如果还是没通过，这个控制就fail了。Fail 之后需要整改，设置一个整改期，整改期之后重新再做测试（包括前面讲的design deficiency，也一样要整改）。如果再次测试还是失败，那么就要评估这个失败的控制有多大影响，是否构成一个control weakens 或 significant deficiency。
