   恩施旅游开门红，全国万余人齐聚梭布垭，体验神秘土家庙会
　　 
　　舞狮舞龙、打花鼓、部落开寨仪式、土家长龙宴会......12月30日-1月1日，一场别开生面又不失传统风味的"梭布垭石林第二届新春庙会"在恩施市太阳河乡梭布垭石林景区启幕，庙会现场，全国各地游客和当地群众前来韵年味，据统计，仅元旦一天就接待北京、上海、四川、南京、广东、福建、河北、湖北等来自全国的游客10000余人，在新年的第一天，打出了响亮的一枪，用精耕的市场诠释了恩施旅游淡季不淡的局面，是2018年旅游兴旺前兆。
　　开寨仪式
　　上午10点，梭布垭石林铁甲寨广场锣鼓铿锵，旗帜飞舞，歌声飞扬。梭布垭一年一度庙会开寨仪式古老而神秘，梯玛喊寨，请神进香，茅古斯祈福，万余游客齐献五谷，用传统的摆手舞为客人祈福，游客们在庄重、虔诚而又不失欢乐的氛围里一饱眼福，充分感受了恩施土家非遗文化的神奇魅力。

　　土家阿哥阿妹在铁甲寨广场一字排开，印有土家白虎图腾的旗帜在空中挥舞着，身穿黄袍，头戴法帽的土家梯玛（敬神的人），在祭坛前踏着诡异的法步，口中念念有词。在他的身前，一群带着傩面的阿哥阿妹也跟着虔诚祭拜，共同为现场的游客祈福，原生态的茅古斯舞蹈表演更是让游客大开眼界。随后，游客手拿五谷火把一起围着篝火载歌载舞，感受独特魅力，场面十分壮观。
　　
　　
　　活动最大的亮点莫过于在龙溪小镇举办的千人长桌宴，百张长桌串联一起，以龙头为首龙尾为末，四方游客围桌而坐，舞狮表演、山民歌演唱，烧香祈福等更是吸引大量游客驻足观看，现场还有土家摔碗酒、油茶汤、恩施豆皮等恩施特色年货产品售卖，前来逛新年庙会的客人争相抢购，让人沉浸在浓浓的年味之中。

    庙会刚刚启幕，梭布垭即日起至正月十五，将会在浓浓的年味中迎接全国各地游客，年猪饭，腊香肠......红火灯笼，你来，便是回家，梭布垭等你来团年！
　　 

