                                                
廖志强

通讯地址：江西省萍乡市         实际年龄：25岁
手机号码：+86-13687096576   电子邮件: 1464092872@qq.com
工作经验：3年                 政治面貌：中共党员
教育背景：                                                                                          
2011/08至2015/05         东华理工大学      2015年毕业，学位：大学本科学位 
主修课程：主修核工程勘查，选修市场营销        语言技能：普通话、英语 (大学英语四级) ，自学四川话，粤语， 计算机技能：精通Office办公软件，AutoCAD制图软件
荣誉奖励：                                                                                   
1：校园奖励：大学三等奖学金一次，大学物理竞赛省级二等奖
2：工作奖励：季度销售冠军一次
:个人爱好：                                                                                   
* 1：热爱学习，喜欢阅读，保持2本书/月的阅读量，主要研读方向：市场营销以及企业管理的书籍，以及一些沟通与演讲技巧等。 
* 2：热爱定位理论，反复研读定位理论系列丛书多次，尤其是对自我人生定位，受益匪浅
* 3：体育运动：本人热爱篮球，跑步，健身，有规律的生活作息时间安排。
工作履历：                                                                                                                                                          
一：2015/05-2017/01     大自然家居中国有限公司（木门事业部）            区域经理
突出业绩：
* ：2015年5月-2016年6月，期间担任（华南）区域经理，客户开发总计25个，销量完成率135%，区域相比去年同期销量增长率为55%。
* 2016年7月-2017年1月:担任大西区四省（四川，青海，新疆，西藏）大区经理，期间销量完成率为104%，客户开发16个，,区域同期对比为增长率为33%。个人突出业绩表现为：曾单个月开发客户数量为5个，并签约合作。连续三个月所辖区域销量完成为150%，授予全国销售经理季度销冠。
个人提升：
1：在此期间磨炼了本人勤奋，爱学习，爱洞察，爱思考，爱总结，强执行力的工作价值观。确定了本人的职业发展方向-营销咨询
二：2017/2-2012/07        成都欧丽亚门业有限公司                          大区经理
* 突出业绩 
* 1：完成公司四川省（公司战略市场）2017年度市场经营规划，渠道指标销量目标分解，区域团队管理考核方案的制定，全面负责四川 2017年1月-7月销量相比2016年1月-7月同比增长率为35%，客户开发实际完成率为130%，
　　2：全程参与公司2017年度战略规划的制定，含品牌战略，产品战略等，并结合本人自学的定位理论，给出部分建设性的意见，并最终由本人来完成年度战略汇报PPT的撰写，获得董事长的认可。
个人提升：
 了解企业的年度战略制定的流程，初次接触企业定位战略配称的实施以及落地，丰富了自己的企业顶层设计能力。
 
三：2017/07-至今           中国王力集团（木门事业部）                     工程大区经理 
* 突出业绩 
* 1：对接公司安防大客户，负责全国木门工程项目招投标及整个招投标流程中的甲方对接, 协助公司按甲方要求，制作完整的投标书的制作，以及处理工程项目中出现的问题，并作工程勘察报告
* 2：对接公司展略合作房地产商，如恒大，碧桂园，以及大型房地产商等，战略合作木门采购项目的谈判跟踪。
* 3：管理工程项目开发经理的日常工作，协助完成月度工程客户销量指标以及开发指标，定期召开工程销量咨询会议，完成公司的年度工程指标。
* 4：参与王力集团2018年木门事业部经营管理规划会议，并制作木门事业部2018年度经营规划纲要，含年度经营指标规划，和年度渠道，品牌，产品战略与规划等，并制定相应的路径达成办法以及奖惩考核方案。
* 个人提升：
* 1：在与碧桂园等大型房地产工程项目招投标的跟踪洽谈中，提升了本人的大客户谈判和维护能力。                                                    2：参与事业部年度战略规划的制作，二次丰富了自己的企业战略规划实战经验，提升了本人的顶层设计思维，更加坚定本人的职业生涯规划-营销咨询（顶层设计）
自我评价：                                                                                       
* 1：本人对待工作认真负责，有团队精神和集体荣誉感，:富有上进心，勤于学习总结，有很强的目标达成意识
* 2：有高效的时间管理能力，有良好的沟通表达能力、资源整合能力、客户组织能力以及大客户管理能力，
* 3：有完善的定位理论，市场营销理论，消费心理学，互联网思维理论等基础，热爱消费者洞察，辨析消费者升级的趋势，从而把握行业动态发展：
自我推荐：                                                                                   
　　本人阅读《定位》、《品牌的起源》、《视觉锤》《22条商规》《品类战略》等定位理论系列书籍多遍，丰富了自己的定位理论知识体系，反复总结运用，受益匪浅。且从此坚定了本人的职业生涯定位-企业顶层设计，做企业战略咨询。
　　我相信我就是一匹千里马，执着地追寻着一位识才重才的伯乐！真诚地希望里斯公司能提供我一个发挥才能，实现人生价值的平台，为咨询事业出力，为定位理论的传播出力，为社会发展效力的机会。我愿意将个人价值放在与里斯公司全体员工的共同努力的工作中实现。相信里斯公司的眼光，相信里斯公司的选择，相信里斯公司会为我开启通往机遇与成功的第二扇大门
　　良禽择木而栖，倘蒙录用，当尽职尽责，不负所望！

