自我介绍
　　各位老师好，我叫孙思涵，非常荣幸能够有机会在这里向您们介绍我自己。
　　我是安徽财经大学管理学院信息管理与信息系统专业的一名学生。在近三年的时间里，我在学习、科研、实践等方面都有着良好的表现， 现在我想从学习和科研两个方面来重点介绍自己。
　　在学习上，我一直怀揣着高昂的学习热情，刻苦钻研，取得了优异的成绩，前五学期成绩排名专业第二，获得过安徽财经大学优秀学生奖、学习优秀一等奖学金、三好学生等奖项。我的数理基础很扎实，在各种数理课程上取得了优异的成绩，可以为我后续的研究学习打下坚实的基础。我的专业知识也较为牢固，近三年的时间里，我认真对待每一门专业课程，绝大部分专业课都取得了90+的成绩。此外，我在大一大二时分别通过了计算机ms office和C语言二级考试，掌握计算机基础知识，也具备一定的编程能力。我很喜欢英语，在高中阶段取得了第十三届全国创新英语大赛全国三等奖，四级英语成绩597分，六级553分，专业英语课程98分，在大三一开学雅思首战裸考6.0分，并在今年5月份参加了全国大学生英语竞赛，获得了全国二等奖。我认为我的英语能力会成为我在研究生阶段的一大助力，并且我会继续提高自己的英语水平， 争取让自己可以早点适应英语文献的阅读。
　　在刻苦学习书本知识的同时，我对科研也有着一定的探索与规划。2017年5月，我作为项目负责人开始主持省级大学生创新创业项目。在项目前期通过向大豆种植户发放调查问卷以及半结构化访谈的方式收集数据。并用SPSS20.0软件对前期的调研数据进行分析，归纳总结影响皖北地区大豆品牌化建设的因素。在后期基于分析后的数据及文献资料构建了一套打造皖北大豆区域品牌的模式。在大三下学期，我开始尝试撰写论文。基于我学习过的《运筹学》和《电子商务》两门课程，我萌发了用运筹学中的调运模型来对电商企业物流运输这一环节进行优化的想法，并撰写了论文《电商背景下优化的物流调运模型》。论文在基于文献阅读的基础上，从客户关系角度出发，利用MatLab软件将客户满意度与传统运输成本相结合构建了基于软时间窗的优化的物流调运模型，为电商企业物流服务提供科学决策方案。
　　在刻苦学习的同时，我也十分注重全面发展。我担任班级文艺委员，组织班内同学参加文化艺术节、院舞蹈大赛、迎新晚会等活动，并积极开展班级其他工作。在大一的暑假，我在亳州市蒙城县坛城镇心怡小学支教，与孩子们和支教队友的相处让我抛开浮躁和功利，用赤子之心专注沉静地做事，在大二暑假，我作为队长开展调研宿州市大豆品牌经营情况的暑期社会实践活动，期间积极与当地大豆加工企业负责人及农科院专家交流沟通，获得了暑期社会实践先进个人的称号，团队也被评为安徽财经大学管理学院暑期社会实践优秀团队。在大三上学期，我承担对安徽省阜阳市颍上县2017年脱贫攻坚成效第三方监测评估工作，与带队老师、同学通力合作，深入典型贫困户家中多角度收集当地有关脱贫工作的第一手数据，并运用专业知识进行科学评估，学以致用、发挥专业特长。
　　在课余时间，我会抽出时间弹奏钢琴。我五岁起开始学习钢琴，并在初一取得了钢琴十级证书。学习钢琴的经历使我能够耐得住寂寞、沉下心做事，也培养了我勤奋与坚韧的性格。我能够很好地平衡自己的学习与爱好，并十分享受这个过程。
　　我未来的职业规划是在博士毕业后进入高校或学术研究机构从事科学研究工作。
　　我非常诚挚地希望能够成为管院的学生。我一定在研究生阶段继续打磨自己，树立踏实严谨的科学研究态度，并多方位培养研究能力，可以为管理科学与工程这一领域奉献自己的一份力量。
     
     

