摘 要

    古希腊悲剧作家欧里庇得斯的《美狄亚》、19世纪挪威剧作家易卜生的《玩偶之家》、以及当代加拿大小说家爱丽丝?门罗的《逃离》，作品主题都表现出对女性生存状况的敏锐视角，在当代女性主义批评理论视域下都是杰出的作品。虽然这三部作品时间跨度很大，但是作家们笔下的女主人公形象有着相同的特点---即爱情、婚姻和家庭的"逃离者"，呈现了一系列的女性逃离现象。本文选用"逃离"这一基本母题，其一，是因为西方文学创作中对于女性的"逃离"行为自古希腊的悲剧作品中就有雏形，"逃离"作为一种行为现象在不同时代、不同国度的作家作品中不断被书写与创新。女性被迫逃离的现状从未得到根本上的解决，作家们仍旧热衷于"逃离"母题的书写，文本与现实的反差体现了作家笔下的女性观。因而，对女性"逃离"这一基本母题的研究具有一定的文学价值；其二，"逃离"行为的出现是基于意识层面的认知。女性所逃离的不是生活的贫困、不是劳动的艰辛、不是疾病或者死亡，而是对男权压迫的逃离。女性的"逃离"是对不平等定命的反抗，女性要求获得和男性平等的社会地位，唯有实现性别的相对公平才能实现社会的真正和谐，这具有深刻的社会意义。综上，文章对女性"逃离"行为作深入研究，既有一定的文学价值，也有深刻的社会意义。文章以女性"逃离"母题为中心，运用平行研究的方法，并结合女性主义的理论，探究该母题在西方文学创作中的发展流变及其具体特征。
    全文共分四部分：绪论阐述论文选题缘由、研究意义与创新之处，并详细梳理有关"逃离"母题文本的国内外研究成果，作品《美狄亚》、《玩偶之家》、《逃离》的相关研究综述。第一部分以乐黛云、陈、陈召荣等学者理论著作为基础，明确母题概念和特征，确定"逃离"限定的"母题"概念，并梳理其在西方文学中的发展历程，阐述三部作品研究的可行性。第二部分是对女性"逃离"母题的文本分析。具体从女性对男权压迫的逃离对比作品间的异同，其中对男权的逃离分为父权的逃离和夫权的逃离。同时对旁观者在女性"逃离"过程中产生的推动或是阻碍作用进行分析。第三部分，从宏观上比较了三部作品在书写女性"逃离"母题时的独特性与传承关系，包括文本层面和作家女性观两个方面。第四部分重点阐述女性逃离后的回归，探究母题出现的缘由，逃离母题存在的深刻性别意义和时代意义，以及女性应该回归自我、寻找自我、认识自我，然后好好生活的结论。

关键词：《美狄亚》;《玩偶之家》;《逃离》;逃离母题;女性主义
