高星级酒店在线网络营销模式研究
--以上海悦华大酒店为例
摘  要
运用文献查询、问卷调查、重点访谈等方法，以悦华大酒店的在线网络营销模式为研究对象，对该酒店网络营销模式的现状、特点、存在的主要问题进行了深入的调查研究。结果显示悦华大酒店营销模式主要分为第三方代理营销和直接营销。该酒店网络营销的渠道比较丰富、顾客满意度比较高，但是存在着缺乏系统规划、缺少专业团队、隐藏风险大、营销较为被动等问题。分析得知这些问题产生的主要原因有网络营销意识淡薄、人才培养力度不足、网站运营能力差。针对这些问题，提出了要重视网络营销、做好系统规划，培养营销人才、建立专业团队等建议，以期为我国高星级酒店网络营销模式提供一些参考意见。

关键词：高星级酒店； 网络营销； 模式





酒店文化对员工行为的影响探讨  
--以南京金奥费尔蒙酒店为例  
目前有关酒店文化研究的文章集中在基础性研究、跨文化研究、酒店竞争力、文化营销实例研究五个方面，主要为酒店文化对于员工行为的指导作用，而关于员工行为对于酒店文化的影响以及促进酒店发展方面研究较少。因此，将通过文献资料法、问卷调查法、访谈法，试图对南京金奥费尔蒙酒店文化进行初步研究，首先，从物质文化、行为文化、制度文化和精神文化四个方面了解金奥费尔蒙酒店文化与员工之间的关系，其次，分析其酒店文化对员工行为影响的具体表现，最后为建立良好的酒店文化以及培养良好的员工行为提出意见和建议。
关键词：酒店文化； 员工行为； 影响








题目  阜阳市乡村旅游发展现状研究
运用文献查询、重点访谈、问卷调查等方法，以阜阳市乡村旅游景区为研究对象，就其目前的发展现状进行了详细调查研究。结果显示，阜阳市乡村旅游发展势头良好。但是，也存在较多不足之处，比如：宣传力度不够，开发管理不规范，乡村旅游各景点服务欠缺，基础设施不健全和景区特色不鲜明等问题。分析得知这些问题产生的主要原因有，专业人才匮乏，政府乡村旅游行业投入不足，人文特色与旅游整合的不完善，本地农家特色不明显等。针对相关问题，从政府方面、社会方面和当地乡村旅游景区方面提出几点意见和建议，以期为阜阳市乡村旅游可持续发展提供借鉴与参考。
关键词：阜阳市；乡村旅游；发展现状
