2017亚马逊全球开店年度峰会之J&P VAT欧洲税务、清关专场

我们正处在一个变革的时代，通过互联网和大数据的快速发展，以跨境电商为增长点的新贸易时代已经到来。J&P会计师事务所作为亚马逊官方公布的欧洲税务专家，致力于为跨境电商提供欧洲一条龙服务，也和大家一样对跨境电商未来的充满期待。

Amazon全球开店副总裁Eric Broussard与J&P Julia酒会洽谈,并相约西雅图详谈

J&P Julia与亚马逊全球开店欧洲副总裁Derek Kuzak（右二）酒会洽谈





J&P核心团队

澳大利亚站点的开放：
12月5日，第一个南半球站点亚马逊澳大利亚站正式上线，为卖家部署国际业务提供更广阔的市场和发展空间。J&P作为亚马逊官方公布的实力最强的跨国税务专家，在酒会与澳洲站招商负责人Brendan Hall（左一）深度洽谈。

亚马逊澳洲站第三方业务拓展经理Brendan Hall （左一）与J&P Julia酒会洽谈

亚马逊全球开店年度峰会之J&P VAT欧洲税务、清关专场
除此之外，由J&P会计师事务所举办的亚马逊全球开店卖家峰会之J&P VAT欧洲税务专场在厦门顺利召开。本次税务专场由J&P力邀欧洲多国税务官，为欧洲站卖家一次性深度分析有关欧盟税务、清关等问题。让卖家有机会倾听到来自欧洲税务专家的声音，首次实现零距离的对话交谈。



亚马逊全球开店年度峰会之J&P VAT欧洲税务、清关专场现场图

亚马逊官方直播博主推荐J&P VAT，复制下方的链接到浏览器上即可观看本次亚马逊官方直播的回看。http://e.vhall.com/383409992?shareId=u-22681189-3



