沃尔顿链基金会中国技术支持方思力科集团旗下企业艾欧特科技新零售系统在"直接送"平台应用落地
作者：沃尔顿链团队 发布时间：2017-08-12
　　随着移动互联网、大数据、物联网以及云计算技术的快速发展以及不断革新，全球零售业面临技术、服务升级以及经营模式的历史性变革。近日，沃尔顿链基金会中国技术支持方思力科集团旗下企业艾欧特科技与直接送(厦门)信息技术有限公司(以下简称直接送)达成战略合作，并开始调试无人零售商店的展厅。
　　据了解，无人零售店最核心的技术是物联网支付，客人从进门到出门，所有一举一动都能数字化，并且能被捕捉记录。艾欧特科技负责人表示，零售智能化、无人化是未来趋势，新零售时代正在到来，无人零售店不只是为了让客人在逛超市时有酷炫的体验，这一技术也是带领线下实体店开拓出零售业的新大陆。
　　
　　直接送长期致力于零售流通业、商业自动化行业信息化技术研究开发与推广应用的商务管理软件，公司利用团队在零售管理以及软件信息领域的强力优势打造了面向目标用户的软、硬件升级转型等专业解决方案。"直接送"已获得了双熙资本的天使轮投资，同时在厦门连接了近1000个便利店，而且在辽宁省拥有超过上百家门店，建立了强大合作联盟阵营、渠道分销体系及技术支持服务体系，形成IT营销服务网络，将供应商引入平台，依靠后台的数据统筹、共享以及与供应商的连接，便利店可基本实现一键下单、一键订货，对整个零售市场有深远的影响力，"直接送"已正式启动万达店工程项目，并与艾欧特科技达成新零售市场开发合作的意愿。
　　艾欧特科技有限公司是一家专业致力于射频识别(RFID)读写器的研发、生产及销售为一体的高新技术企业。身为沃尔顿链项目合作方企业，善用沃尔顿链通过RFID、大数据、云计算、信息传输等技术解决物联网发展过程中所面临的中心化问题。
　　无人零售占领未来零售行业新风口。艾欧特科技此次与"直接送"的战略合作中，积极构建、调试"直接送"的无人零售平台，不断革新，提升行业辨识度和专业度，在对传感器等系统设备调试，从一定程度上解决了传统零售的"痛点"， 打造全链条创新服务，引领无人零售新趋势，助力"直接送"平台开启零售市场线上线下融合的新局面。
　　艾欧特科技以RFID为基础的物联网技术、人脸识别及移动支付技术，为无人零售提供了技术保障，砍掉了日益增长的人力成本环节，所采用的沃尔顿链价值物联网技术为零售店提供店内人流的行走路径数据，根据数据分析，零售店调整畅销商品摆放顺序，恰当安置店员和宣传广告。零售店还还可以根据顾客的购买历史数据，深入了解顾客偏好、习惯，预算等信息，做出更受欢迎的推荐商品和个性化的促销活动。追随电商的热潮将"直接送"的购物方式从线下提升到线上，基本完成了实质性的系统调试工作。未来，无人零售店及用户数量将会出现规模性喷发，核心在于完成线下商业闭环，扩大新零售的市场，开发深挖出新一代物联网技术下的新零售商业生态圈。
　　信息时代的到来，无人零售商店拥抱信息变化、数字技术和未来。此次艾欧特科技与直接送(厦门)信息技术有限公司的合作中，将利用数据流动串联各个消费场景，实现数字化技术实现实体与新零售供应链、交易支付链、服务链的全面调试、融合，拓宽了新零售合作市场领域，为消费者提供覆盖全渠道的无缝消费体验，未来，新零售基础设施会变得极其可塑化、智能化、协同化。

