艾欧特科技入围"2017年全球物联网大会及创新成果点映"优秀企业并有望荣膺"GIC艾欧特"大奖
作者："2017年全球物联网大会及创新成果点映"由中关村物联网产业 发布时间：2017-11-18
　　"2017年全球物联网大会及创新成果点映"由中关村物联网产业联盟与国家物联网产业技术创新战略联盟共同发起并主办。将于2017年12月11-12日在北京中关村软件园国际会议中心举办，预计参会人数500人以上。届时，来自芬兰、德国、日本、意大利、英国、香港、台湾等国家和地区的物联网领域专家及企业将到场分享全球范围内物联网发展近况及最新技术信息；同时，会有国内百余家物联网企业，参与现场交流与项目对接。主办方希望通过此次活动，为国内物联网产业打造一个国际化交流探讨及合作的平台。
　　本次大会最终将会在各个行业评出优胜企业，并授予全球物联网产业的顶级大奖"GIC艾欧特"。
　　
　　艾欧特科技有限公司是企业物联网解决方案与服务的专业提供者，创新性地将物联网与区块链结合，打造价值物联网的新概念，具有雄厚的技术研发和创新实力。作为第一批入围本次创新成果点映的企业之一，艾欧特科技有限公司的项目在近千个项目中脱颖而出，他们不仅会在本大会上向与会者展示基于RFID技术和区块链结合的智能化无人服装门店管理系统，还会与其他入围项目一起角逐"GIC艾欧特"大奖！
　　
　　据悉，艾欧特科技有限公司本次参赛项目"服装无人零售门店系统" 通过RFID和区块链技术的结合，可实现智能化门店运营。顾客选择好商品后，只需一次性将所购买商品放置在收银区域，系统即可快速识别商品种类、数量、 金额等信息，并通过微信、支付宝等进行快捷支付。门店出口布置了高精度的隐藏式门禁，防盗与收银核验功能二合一，系统可自动无感核验顾客的支付行为是否完成，当门禁系统感应到顾客全部买单成功，大门便会自动打开，实现快速购物体验。特别需要注意的是，服装上的标签内含RFID芯片，所有的操作过程都会被上传到区块链中，可实现产品溯源、方便管理。
　　让我们一起期待艾欧特科技有限公司在本次大会上再创辉煌！
　　 
     大会详情可见：http://www.ziota.org/index.php?g=match&m=article&a=index&id=426&cid=19&l=zh-cn

