杨浩成（2018 年应届研究生）





教育背景

2013.9--2016.7City University Of LondonComputer Science（本科）2017.9--2018.6City University Of LondonCyber Security（硕士）研究生成绩:Top3


工作经历









关于我 PERSONAL

姓名	杨浩成

生日	1993.08

语言	中文/英语

学历	硕士


联系我 CONTACT

成都市

15809796666

bjm.yang.1@outlook.com

xbg6869



2017.2--2017.9 北京柏丽互赢中国科技有限公 Node.js 后端开发工程师工作职责：


? 根据最新微信开发文档接口，在理解公司以往 PHP 语言完成的业务基础上，使

　　用 Node.js 进行重构和接口优化并最终实现完全取代使用 PHP 作为服务端中间 ??层的架构。?

? 根据已有的公司 Node.js 架构，从事中间层业务开发，并参与部分 PHP 模块开发，

　　MySQL、MongoDB 等数据库开发，使用 Node.js 异步，高并发等特性完成高性 ? 能的 Restful API 开发并使用 ab 等压力测试保证服务稳定运行。?
? 参与部分公司后台运维的职责，搭建 Jenkins 自动化部署服务器环境, 在不同云

　　服务器上搭建例如 Node.js，Java 等项目运行环境依赖环境， 完成不用环境下如 ? 本地、预生产、线上环境等代码的调试和 debug 工作。?

? 根据公司客户的短链接服务方面需求，作为单一功能开发负责人，学习短链接的基础知识和算法，并组织前端同事进行业务高效配合与集成共同开发并实现短链
??接服务。?







擅长技能&兴趣


? 擅长精读、理解，国内外互联网技术性相关的学术文章并运用到实际开发中，例如：

　　短期内通过国内外论坛、博客、网站等资源学习并掌握一门新技术，或最新发展趋 ??势，能够适应国际性的工作环境，与国外技术开发者进行无障碍沟通。?

??外向的性格促使自己经常在学习期间帮助国外同学总结和规划学习资料，制定复???习计划，并取长补短。?

??熟悉前端编程，后端?Node.js,数据库开发以及一些运维工作。???
? 了解并能够使用 Axure 原型、思维导图、数据库 Visual Paradigm 建模等工具?
?

? 了解互联网产品敏捷开发模式，使用 trello、钉钉、github 等辅助工具进行项目
??各模块的配合，进度的跟进、汇报等事宜。?

? 热爱健身，喜欢把对生活热情的态度带到生活和工作中，愿意接受一切工作上所需要的不同领域的技术或非技术上的学习和安排。?
