供给侧改革中的钢铁去产能 行业复苏成效显著
党的十九大已经胜利闭幕。这其中，历历在目的是习近平总书记关于"极不平凡五年"的精彩论述，对我们的启迪还很多，更促使我们去深入思考：过去几年做了什么，怎么做得更好，下一步怎么做。
    10月21日，在党的十九大新闻中心举办的记者招待会上，国家发展改革委党组书记、主任何立峰强调，"结合经济结构调整和转型升级，钢铁方面的去产能工作，按照市场化、法治化的手段稳步向前推进。截至目前，去过剩钢铁产能已经超过1.1亿吨，这是非常不容易的。"
    何立峰的讲话是对当前去产能工作的肯定。钢铁行业去产能是去产能工作的重中之重，是钢铁行业结构调整、转型升级实现脱困发展的必由之路。到如今，钢铁供给侧结构性改革推进近两年来，中国钢铁行业逐渐走出低迷，内生动力有效增强，改革成效显著。"近两年来，中国压减的炼钢产能，相当于世界产能第二位日本全国的炼钢产能，比世界任何其他国家的炼钢产能都多。"中国钢铁工业协会专家李全功形象地概括了钢铁去产能的显著成果。
    中国的钢铁去产能不到两年间取得举世瞩目的成果，也为世界钢铁市场回暖提供了重要支撑。"中国去产能让全球钢企受益。"日前，世界钢协总干事巴松表示，中国是世界上唯一一个公布去产能目标的国家，并建议其他国家学习借鉴中国去产能的做法。巴松的感慨背后，反映的是近段时期以来，中国钢材价格合理回升，规范钢铁企业有效供给有序增长，合乎市场运行规律，大多数钢铁企业的经济效益继续好转，也让国际市场钢铁的供需重新呈现出健康有序之势。
    砥砺前行，不忘初心。国家发展改革委副主任林念修在2017年钢铁去产能工作会议上明确指出，"2017年是钢铁去产能深化之年，也是攻坚之年，更是决胜之年。"作为国民经济重要的基础产业，钢铁行业不仅融入了时代发展，还担负着前行责任。
    十九大报告指出，要把提高供给体系质量作为主攻方向，显著增强我国经济质量优势。而要做到这一点，坚持去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，优化存量资源配置，扩大优质增量供给，实现供需动态平衡，更是不可或缺的。

    "两只手"发力促钢铁结构性调整

    谈到钢铁去产能，首先需要了解钢铁行业为什么要去产能。钢铁行业在我国有特别重要的位置，当年曾经是"以钢为纲"，改革开放以后，我国钢铁行业在做大上有了很大的进展，满足了现代化建设对钢铁的需求，现在钢铁的表观消费量每年超过7亿吨。
    "在发展过程中，也确实存在着一些过剩产能的问题。"国家发展改革委副主任宁吉炊源擞凶啪准的判断，"目前我们整个钢铁的产能还是有相当的数量，我们要使供给与需求相匹配。"
    从行业情况来看，受国际金融危机的深层次影响，国内需求增速趋缓，一段时期以来，我国钢铁工业供过于求的矛盾日益凸显，行业利润大幅下滑，企业普遍经营困难。2015年，钢材价格创出有指数记录来的新低，加上钢铁企业财务成本普遍偏高，钢铁行业亏损面大幅扩大，如不及时采取有效措施，势必危及行业健康发展，甚至影响到民生改善和社会稳定大局。
青拓实业30万吨不锈钢高线项目开工
     11月12日，中国十九冶武汉分公司承建的青拓不锈钢高速线材工程开始土方开挖作业，标志该项目正式开工。

　　福建青拓实业股份有限公司不锈钢高速线材工程位于福建省宁德市海边，拟新建年产30万吨的不锈钢高线生产线（全部生产碳钢时，年产量55万吨）两条，武汉分公司承建其中的土建和机电安装，单条线工期8个月。

   另据日前披露的相关资料，青拓拟分期建设100万吨规模的不锈钢型线材项目，其中包括建设一期年产30万吨不锈钢高速线材、年产40万吨不锈钢中小型材生产线；二期年产30万吨特种材料高速线材。项目总投资168015万元，环保设施投资3649万元，建设周期2-3年。
三季度钢铁煤炭产能利用率继续回升
　　11月13日，国家统计局发布的数据显示，进入第三季度，受7月份和8月份高温多雨天气及部分企业停产检修等短期因素影响，工业生产增速略有放缓。但受益于供给侧结构性改革持续推进，第三季度全国工业产能利用率仍保持平稳态势，同比回升明显。其中，钢铁、煤炭领域产能利用率延续去年下半年以来的回升态势；装备制造业产能利用率持续高于工业平均水平。
　　调查显示，2017年第三季度全国工业产能利用率为76.8%，与第二季度持平，与去年同期相比提高3.6个百分点。前三季度累计，工业产能利用率为76.6%，同比提高3.5个百分点，为近五年来最高水平。
　　分行业看，在调查的41个大类行业中，有30个行业第三季度产能利用率在75%以上，有39个行业同比回升，有近半数行业环比回升。
　　国家统计局指出，钢铁行业受益于去产能特别是今年上半年全面取缔"地条钢"，市场秩序进一步规范，合规企业生产积极性提高。第三季度，黑色金属冶炼和压延加工业产能利用率为76.7%，同比和环比分别提高4.4和1.0个百分点，延续了6个季度回升态势，为2013年以来的最高水平。
　　煤炭开采和洗选业产能利用率为69.0%，同比提高10.6个百分点，环比提高1.3个百分点，延续了五个季度的回升态势，为2015年以来的最高水平。但受部分环保安全不达标企业关闭或停产整顿、先进产能释放存有一定时滞等因素影响，煤炭开采和洗选业产能利用水平仍有上升空间。
　　同时，第三季度装备制造业产能利用率为79.1%，同比提高3.9个百分点，环比基本持平。其中，汽车制造业受SUV乘用车和载货汽车需求拉动，产能利用率连续三个季度保持在80%以上的高点，比去年同期提高3.7个百分点。电子通信、仪器仪表行业稳中有升，产能利用率均达80.4%以上，比去年同期分别提高2.0个百分点至5.2个百分点。通用设备、专用设备行业第三季度产能利用率分别为76.5%和75.0%，比去年同期分别回升5.7个百分点和3.8个百分点。
　　第三季度，消费品行业产能利用率为77.4%，同比上升3.4个百分点，环比持平。其中农副食品加工、食品制造、酒饮料精制茶等行业产能利用率分别在75%-76%之间，同比环比均有回升；纺织、纺织服装、化纤、家具、造纸以及医药制造行业今年以来产能利用水平一直较高，第三季度产能利用率均在78%以上。
　　国家统计局相关负责人表示，总之，在供给侧结构性改革持续作用下，今年以来去产能成效愈加凸显，供求关系稳步改善，前三季度工业产能利用率达到近几年最好水平。下阶段应按照党的十九大关于建设现代化经济体系、坚持质量第一、效益优先的要求，进一步巩固好供给侧结构性改革成果，防止"地条钢"等违法产能死灰复燃。要有效运用市场化、法治化手段，继续淘汰无效和低端产能，增加有效供给，加快培育新动能，以促使工业经济稳中向好的发展态势得以持续。
　　及时披露上市公司公告，提供公告报纸版面信息，权威的"中证十条"新闻，对重大上市公司公告进行解读。
产业链 || 今日不锈钢产业链大事件
鞍钢集团与东方电气集团签署战略合作框架协议

        11月8日下午，鞍钢集团与中国东方电气集团有限公司战略合作框架协议签字仪式在成都举行。在鞍钢集团公司董事长、党委书记唐复平，东方电气集团董事长、党组书记邹磊的见证下，鞍钢集团公司总经理、党委副书记姚林，东方电气集团总经理、党组副书记张晓仑代表双方签署协议。



船级社认证助力酒钢不锈钢船舶产品销售

        日前，酒钢集团宏兴股份不锈钢分公司传来喜讯：该公司先后通过挪威船级社、英劳船级社认证。据了解，2012年不锈钢分公司紧跟市场前沿，取得了中国船级社认证。随着产品不断升级、品种接连增加，销售人员提出了更多船级社认证的需求。"我们没有盲目地进行认证，而是做了充分的市场分析与调研，最终选定了挪威船级社、英劳船级社、法国船级社。这三家船级社无论从资历上，还是在船舶领域应用上都具有很高的认可度，行业含金量高。"郭凤林说。




印尼Grasberg铜矿运营或因武装分子活动遭中断

        雅加达消息，武装分裂分子已占领印尼巴布亚省的五个村庄，可能导致美国自由港麦克默伦铜金矿公司旗下大型Grasberg铜矿的运营被中断。该铜矿今年已因劳资争端以及运营权之争而受到打击。

印尼今年迄今累计发放2,040万吨镍矿石出口许可

        印尼矿业部官员Bambang Susigit称，今年迄今印尼已发放2,040万吨镍矿石出口许可。截止11月3日，印尼出口镍矿石227万吨。印尼累计发放的铝土矿出口配额为1,470万吨。截止11月3日，铝土矿出口量为640,214吨。

河南金汇再添年产80万吨热轧不锈钢板带项目

        据河南金汇集团消息，由其与宁波中超机器有限公司共同投资建设的河南金汇中超不锈钢科技有限公司年产80万吨热轧不锈钢板带生产线项目正在积极推进中。该项目的实施将有效打通金汇产业不锈钢全产业链，填补金汇产业不锈钢热轧空白，提高企业的综合竞争力，年可新增年销售收入50亿元。


