如何撰写心理学实验报告

■1、题目2、引言■3、方法4、结果■5、讨论6、结论■7、参考文献8、附录


1、题目
2、前言
或称引言。内容一般包括：
(1)	本研究问题的界定和说明，阐述本实验中所涉及的概念和原理。
(2)	前人关于此问题的研究结果。
(3)	指出本研究的目的、意义。


3、方法
主要包括被试情况和取样方法、实验材料、仪器、实验设计、实验程序、统计方法等。
被试：人数，男女比例，年龄段，取样方法，是否参加过类似研究。
材料和仪器：对所用实验材料和仪器进行介绍
程序：主要介绍指导语，实验操作过程，要求，实验所需时间等。


4、结果
呈现收集到的数据及统计分析的结果，但不必对结果的意义进行解释和讨论。
利用统计图和统计表直观的展示实验结果。


5、分析与讨论
(1)	对统计结果进行解释；
(2)	对前言中所提出的假设根据实验结果进行回答。
(3)	与其他同类研究做比较，并对本研究的结果进行分析。
(4)	指出研究结果的理论与应用价值、指出研究中存在的问题和值得进一步深入研究的问题。
(5)分析探讨影响实验结果的因素。对实验研究进行改进。


6、结论
结论是研究报告正文的最后一部分，概括研究的全部结果，总结本次实验所得出的结论。


7、参考文献
参考文献，即研究过程中所参考引用的主要文献资料。
论文文献的格式为：作者名（前三位），文章题目，刊物名，年，卷，期，起止页码。参考书的格式为：作者，书名，地址，出版社，年代，起止页码。
■	[1]邢秀茶等.提高大学生社会能力的重要途径一团体心理辅导[J].河北青年管理干部学院学报，2002，(3): 24-26.
■	[2]戴忠恒.心理与教育测量[M].上海：华东师范大学出版社，1987年.


