厉害了！世界首台轧辊补油机器人在宝钢股份投运
　　近日，由宝钢技术自主研制的世界首套轧辊补油机器人在宝钢股份投运。记者在宝钢股份热轧厂1580磨辊车间看到，员工只需按下启动键，轧辊的补油作业便由机器人完成。
　　
　　机器人在钢铁产业转型升级的过程中，正发挥着越来越重要的作用。在宝钢股份热轧厂，轧制高规格钢板的轧辊每运行两小时就要运至磨辊车间"加油"，以延长轧辊使用寿命。之前，注油工作需要人工作业，全天候为轧辊补油，费时费力，同时存在注油量不精准、不定量等问题。而且，人工注油，"跑冒滴漏"现象在所难免。

　　1580磨辊间自助补油机器人主要采用视觉捕捉技术和无线射频识别（RFID）技术，优化了两箱三油品打油方式的设计，以双侧、定量、定工位的方式实现打油、涂油一体；改进现场工装，实现轧辊精准定位；采用有线和无线通讯技术，为未来实现磨辊间信息数据互联网管理进行了有效的实践和探索。该机器人的投运既提高了劳动效率和作业效率，降低油脂、轴承烧损的成本损失，又杜绝了补油作业存在的安全隐患，大大提升了磨辊间的整体环境水平。
　　
　　补油机器人项目为宝钢技术转型设备全生命周期服务商、全力支撑钢铁主业智慧制造提供了最佳实践，为后续以服务钢铁主业为起点，构筑系统解决方案为核心的设备智慧服务体系，走向泛工业化服务奠定了基础。
太钢桥梁用钢连通四海八方
　　连日来，由中央电视台科教频道、港珠澳大桥管理局、Discovery探索频道等单位联合摄制的大型电视纪录片《港珠澳大桥》正在海内外热播。在这部100分钟的长篇巨制中，太钢作为唯一的一家材料供应商亮相，展现了太钢作为不锈钢行业领军企业，矢志不渝自主创新、产业报国的责任和担当。太钢在大桥用关键不锈钢材料上取得的重大突破，创造了世界大型桥梁用不锈钢螺纹钢筋材料"中国造"的新历史。

　　港珠澳大桥横跨香港、珠海和澳门三地，是目前世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为"现代世界七大奇迹"之一。由于大桥横跨伶仃洋，台风多，海水盐度高，对建筑材料提出了苛刻要求。太钢突破产品工业化生产、加工、连接等多项技术难题，自主开发了高强度、耐腐蚀、长寿命的双相不锈钢钢筋，并在国内独家通过世界建筑领域权威--英国CARES认证，为大桥打造出完美不锈钢"基座"，满足了大桥建设。随着港珠澳大桥全线通车日子的日益临近，作为世界上总体跨度最长、施工难度最大的跨海大桥，港珠澳大桥开创了世界桥梁建设领域的多个第一，太钢人也为这"多个第一"写下了浓重的一笔。

　　实际上，这只是太钢不锈钢在桥梁建设领域发展的一个缩影。多年来，太钢桥梁专用材料已经凭借雄厚的技术积累和过硬的产品质量在国内、国际许多大桥建设上广泛应用：2010年，太钢桥梁用钢应用于新疆果子沟大桥、浙江宁波清水浦大桥建设；2012年，太钢桥梁用钢支持重庆永川长江大桥建设；2014年，太钢不锈钢螺纹钢筋首次走出国门，进入国际高端建筑行业，中标文莱淡布隆跨海大桥项目；2016年，太钢双相不锈钢钢筋应用于长江上最宽的桥梁--武汉青山长江大桥建设，实现了该材料在我国内河桥梁主塔系梁中的首次应用。同年，太钢双相不锈钢钢筋中标"21世纪海上丝绸之路"重点项目--中马友谊大桥，这是继港珠澳大桥之后，双相不锈钢钢筋在国际重大项目建设中的再次成功应用......

　　随着国民经济的发展和我国桥梁建设水平的不断提高，太钢高端不锈钢建筑材料将更有力地支持国家重点项目建设，并大踏步走向世界，连通四海八方，不断书写新的辉煌篇章
钢铁业"暴利"重现 宝武集团上半年利润逾80亿
　　7月22日自武钢官微获悉，宝武集团二季度工作例会近日召开，上半年得益于钢铁市场有利机遇，宝武集团累计实现利润86.6亿元，利润同比增加一倍。

　　宝武集团在2016年由宝钢集团和武钢集团重组合并而来，其中宝钢为国内最具竞争力的钢铁企业，武钢亏损额较大，旗下武钢股份一度沦为A股"亏损王"。不过，受益于行业复苏，武钢上半年也实现利润5.8亿元，同比上升2.25亿元，提前完成全年目标。

　　2016年，受益于国家去产能政策，处于冰冻期的钢铁业开始复苏，2017年以来，行业效益加速改善。据中国钢铁工业协会统计，2017年1-5月重点钢铁企业盈利总额达378.85亿元，超过2016年全年盈利额(331.5亿元)。

　　 今年上半年几乎所有经济指标都在提速，致使钢材需求强劲增长。一些钢材品种吨钢利润达到千元之多，钢铁行业再次成为"暴利"行业，股市钢铁板块行情亦创下新高。

　　对于下半年工作，宝武集团党委书记、董事长马国强表示，要加大压减法人和处置僵尸企业力度，各单元要坚定不移消灭亏损子企业，要在处置僵尸和特困企业中有所作为。

