　　一、人性化导视系统的作用
　　人性化导视系统是指在空间与信息环境中，以人的需求为设计导向，综合解决识别、辨别、信息传递和形象传递等功能的系统。其特点是关注人的心理需求和情感经验，使人在短时间内获得空间与环境的准确信息，对于实现历史文化街区的功能和价值具有重要的意义。
　　第一，人性化的设计方式，赋予导视系统更好的辨识度和功能性，减少人在使用时的困难和障碍。它注重研究并契合人的心理特征和个性特点，帮助导视系统形成简明扼要的图像信息和与习惯相符的使用方式，以此提高导视系统在引导和说明时的辨识度和准确性。由于每个人自身条件不同，存在诸如年龄差异、身体差异、教育差异、文化差异等，在获取信息的方式和对环境认知水平上不尽相同，人性化的设计方法会对比多种情境，平衡差异，打造具有广泛使用价值的导视系统，从而减少体验者因为自身条件所带来的使用障碍，使获取有效信息的过程更加迅速和便捷。
　　第二，人性化导视系统具有丰富的情感，它会为街区体验者营造轻松愉悦的情感享受。一方面，它可以协调历史文化街区公共环境与居民生活空间之间的落差，让居民对街区产生归属感。由于大多数历史文化街区都生活着原住民，而街区居民的生活状态由"柴米油盐酱醋茶"构成，不仅琐屑繁忙，而且逼仄凌乱。街区中的人性化导视系统可以为原住民的日常生活空间增添情感抚慰和文化品位，提高他们的生活质量，使居民能够以愉悦的心情领会历史和当下，提升历史文化街区的生活况味。另一方面，人性化导视系统有助于引导外来体验者与历史文化街区产生情感共鸣。当游客从世俗的喧嚣中突然来到静美的历史文化街区，很容易在极大的环境反差中感觉不知身在何处，难懂"今夕何夕"。而人性化设计带来的亲切愉悦之感，将有助于缓解体验者的紧张情绪，带他们领略历史文化街区的安宁和静穆。因此，人性化的导视系统可以沟通现实世界和人们的心灵世界，通过情感交流，带给体验者愉悦、高效、安全、认同等多种情感体验。
　　第三，人性化导视系统还承载着历史文化街区的文化传播作用。以人性化的设计思维介入历史文化街区的导视系统设计中，将丰富导视系统的文化特征，协调现代人与历史文化街区的关系，有助于人们捕捉珍贵的历史信息，理解历史文化街区的文化内涵。此外，由于游客拥有不同的文化背景，他们对历史文化街区中文化内蕴的理解也必将呈现差异化，人性化导视系统将通过多样的设计手法，消除他们与历史文化街区间的"文化屏障"，增进"文化他者"对本街区历史文化的理解和认同。总问言之，人性化导视系统将通过表现历史文化街区的美学特征和文化特征，在导视系统上体现历史文化街区的文化记忆，彰显街区的文化意境，从而增加体验者对街区的文化认同感。
　　二、我国典型历史文化街区中导视系统的人性化缺失现象
　　近年来，我国历史文化街区导视系统的功能建设愈发完备，对于方便游人、促进文化传播发挥着越来越大的作用。但是，部分街区的导视系统过于机械、刻板和冷漠，忽略了对人文情感和历史文脉的关注，使得导视标志的人文色彩不足，影响历史文化街区的文化传播效果，其人性化缺失现象主要集中在如下三个方面。
　　（一）功能性缺失
　　导视系统的功能性缺失主要表现为信息提供不充分、辨识度较差。历史文化街区往往坐落着大量的建筑群落，风格相近，分布密集，当体验者初入街区时，很容易迷失方向。有的导视系统缺乏高辨识度的文字或图像，或表现为形式过于繁缛，或表示为信息表现匮乏，因而不具备高效的引导功能和指示功能。笔者在走访北京东交民巷历史文化街区时，发现街区中导视标志较少，信息匮乏，在特定位置中缺少能为人们提供有效信息的标识。东交民巷街区中建有像圣弥厄尔教堂、警察博物馆（原为花旗银行）和同仁医院等公共服务设施，使用率颇高，但在东交民巷的几个入口处，却不见信息清晰的导视系统，东交民巷街区中建筑层高相差不大，颜色多呈现为统一的灰色，这些公共开放的建筑又分布于街区中的各处角落，对于不熟悉街道的体验者，若想快速找到它们，颇为困难，因此在街道节点处建设清晰的导视系统显得尤为重要。
   导视系统过度形式化也会造成其功能性缺失。过渡形式化会降低导视标志上信息的辨识度。武汉市昙华林历史文化街区的一处指南标识，为了迎合街区内的建筑风格，特意选用偏大理石颜色的金属为材质，以浮雕工艺展示信息内容，然而，因为字体与图示颜色较浅，标识表面的倾斜程度又几乎与地面平行，所以在强烈阳光的直射下，文字和图示会显得模糊不清，再加上字体较小，给游客造成了明显的阅读障碍[1]（如图1）。

图1 昙华林历史文化街区的导视标志
（图片来源：温静《武汉历史文化街区步行优先导视系统设计探索》）
　　功能缺失问题还体现为较少考虑不同语言与文化背景的人的需求，从而给游客造成困扰和误解。例如在长春市历史文化街区，多数导视标志不带有英文注释，对于不懂中文的外国游客，唯有靠图形化标识获取导视信息，这会徒增诸多不便与困扰[2]。此外，部分街区的导视系统缺少了对残障人士的关爱和照顾，以东琉璃厂入口处的导视系统为例，对于轮椅使用者，他的视觉高度过高，不易读取信息；对于视觉障碍者，它几乎无法使用（如图2）。
　　
　　

图2 琉璃厂街区入口处的导视标志
（图片来源：笔者拍摄）
　　（二）情感缺失
　　在国内多数的历史文化街区中，标识物的设计往往以"合规"为标准，一般都是长方形的外形加上严肃、醒目的字体，这样中规中矩的标识尽管能满足传递信息的直观性，但其形式的生硬死板，也令导视系统丧失了人文情感的色彩。人在使用导视系统时，多处于寻求帮助的无助感中，生硬死板的导视标志则会在使用者心里投射出冷漠、危险、焦躁等情感信号，造成负面的情感压力，并减弱对街区的认同感和归属感。
　　张莹在2008年采证的夫子庙历史文化街区的导视系统时，认为它不但不能体现夫子庙的历史渊源，还破坏了夫子庙地区建筑群落的整体美感[3]。夫子庙是秦淮文化的缩影，悠悠历史沉淀，引无数文人讴歌，它本应具有"诗意般栖居"的情感色彩，但张莹文章里记载的夫子庙导视标志仍千篇一律、缺乏美感，同时充斥着商业化、现代化的设计元素，很难让体验者产生情感共鸣。街区中单调的标识导向设计、缺少趣味性的表达方式，不仅不能吸引体验者的注意力，反而减少了人们对夫子庙文化街区整体的认同感和归属感，造成居住者和游客双重情感的缺失。试想而知，当我们从喧嚣凌乱的城市中踏入古色古香的历史老街，却看到了冷漠的、死板的导视系统，本就属于"文化他者"的我们又如何能体会夫子庙的历史文脉呢？
　　北京琉璃厂街区的导视系统也一定程度上存在情感缺失现象。首先，街区中导视设计缺乏对人文情感的思考，上文提及的东琉璃厂入口处的导视标志，以标准的配色方式，通过高纯度的黄色配以橘红色文字的鲜明发差，容易刺激神经，引起注意，但也会给使用者带来紧张的情绪。这样的标识在街区内部尚有不少，容易造成街区中游客行为的无序和混乱。其次，街区中导视系统的情感缺失还反映在街区中花里胡哨的店铺标识上（如图3-4），标识形态参差不齐，方式多种多样，导致原本略显拥挤的街道空间变得更加狭窄和无序。不仅如此，部分商铺为了争抢生意，吸引消费者的注意力，私自制造了张扬艳丽的引导标识，令体验者需要面对大量杂乱的导视信息，加大了他们分辨和利用有效信息的难度，在这类环境中，体验者容易产生心理负担，并形成焦躁、迷茫等负面情绪。进而言之，导视系统中存在的功能问题会增加原住民和游客的负担，降低他们在街区的行动效率，进而减弱了他们对琉璃厂街区的认同或归属的情感。
　　

　　图3-4琉璃厂中五花八门的导视标志
　　（图片来源：笔者拍摄）
　　（三）文化传播力度较弱
　　历史文化街区以历史为基，以遗存为柱，以文化为魂，其功能属性是承载城市记忆，展示城市文脉，安顿文化乡愁。导视系统作为历史文化街区景观的一部分，它既承载街区的记忆和文脉，又是传承历史和文化的重要载体。然而，目前国内一些历史文化街区的导视系统，有的在形态上与历史文化街区毫无联系，显得自成一脉；有的在形态上照搬历史文化街区的样式特征，却不能彰显街区的历史内涵和文化意蕴。二者皆丧失了文化传播的意义。
　　以琉璃厂东街为例，东琉璃厂街区的现貌基本还原了浓郁的传统特色，建筑风格遵循古朴、端庄、雅致，店铺形式则基本参照清代乾隆、嘉庆年间的北方传统店铺和民居的艺术风格进行设计[4]。然而街道中的导视系统并未延续这种文化特征，其设计多是乏善可陈的标志化样式，缺乏美感且毫无吸引力，显得与延续了乾隆、嘉庆时期北方传统特色的民居建筑格格不入，丝毫不具备琉璃厂独树一帜的人文特征。因此导视系统不仅自身不具备文化传播价值，同时还会破坏琉璃厂历史文化街区的文化形象，致使街区风貌更显"逼仄凌乱"。
　　东交民巷街区同样缺乏具有文化传播力度的导视系统。东交民巷街区中异域建筑林立，不同风格的西洋小楼屹立其中，它们既呈现出迥异的西域风情，又不失与中国传统建筑的和谐。但街区中的导视系统未能很好体现街区风貌，缺乏具有文化底蕴的美感。较之环境的宁静、典雅，置于街区中的导视标志却尽显死板、冷漠，其中规中矩的设计样式在城市的大街小巷中比比皆是，无法体现街区宁静典雅的异域风情美，在街区中显得略有突兀。另外，街区以明度适中的灰色为基调，而街区现有的导视系统多以标准化的蓝色、白色和褐色为主色调，无形中破坏了街区风貌的整体性（如图5-6）。样式和颜色的破坏，会造成体验者无法领略东交民巷街区里中西合璧的独特美感，更阻碍了东交民巷历史文化街区的文化传播。

　　图5-6 东交民巷街区中的导视系统
　　（图片来源：笔者拍摄）

[1]温静. 武汉历史文化街区步行优先导视系统设计探索[D]. 武汉理工大学, 2014.
[2]张文凰. 长春市历史文化街区中的导视系统设计研究[D]. 吉林建筑大学, 2014.
[3]张莹. 城市历史街区的环境标识系统研究[D]. 华中科技大学, 2008.
[4]张光恺. 古木逢春 郁郁葱葱--北京琉璃厂街改建规划设计[J]. 城市规划, 1985(3):10-15.
---------------

------------------------------------------------------------

---------------

------------------------------------------------------------

