泉州思力科受邀福建省集成电路产业园区落地项目集中签约仪式

　　11月21日，泉州思力科受邀参加晋江市集成电路产业链项目集中签约仪式。福建省电子信息集团董事长邵玉龙、泉州市长康涛、泉州市长康涛、晋江市领导刘文儒、张文贤等参加了本次签约仪式，并与包括泉州思力科在内的14个产业链项目进行现场签约，投资总额近30亿元人民币。
　　签约仪式上，泉州市长康涛在致辞时表示，此次签约的项目涉及集成电路的多个重要领域，为加快构建链条完整、要素齐全、配套完备的全产业链生态圈，政府将联同各界热心朋友一起，为项目建设提供优质的环境和高效的服务，助推项目早建成、早投产、早收益，早日实现千亿产业目标。
　　
　　
与晋江市副市长王文晖签约
　　据介绍，借助区域和资源优势，晋江正举全市之力发展集成电路产业。过去一年多来，晋江市为加快培育集成电路全产业链，积极对接全球集成电路产业资源尤其是台湾地区的高端企业、人才团队，依托"三园一区"打造全球内存重要生产基地、海西地区特色集成电路全产业链生态圈、两岸集成电路产业合作示范中心。并且相继出台集成电路专项人才、项目落地扶持、科研鼓励等政策。
　　 
　　与泉州市长康涛握手交流
　　
　　思力科此次签约的"智能物联网开关系列芯片"项目，将作为晋江市重点鼓励的集成电路业态。而作为沃尔顿链的项目支持方，本次签约不仅能推动思力科自身的发展，还在一定程度上为沃尔顿链项目的应用落地奠定了坚实的基础。
　　希望在晋江市政府提供的项目资金扶持、人才引进以及配套产业链集成电路生产流片等资源的推动下，思力科能加速提升自身的研发实力，进而推动沃尔顿链项目的进一步发展！
