
教育背景 

莱斯特大学 	 英国  	 	2012年9月 - 2015年6月   金融数学本科 
? 在数学系专修各类高等数学课程，以及在商学院专修经济与金融方面课程

核心能力 

? 参与基金公司尽调及投后管理业务
? 财务分析、数据分析
? 了解不同区域文化及商业习惯，具备与欧美客户沟通经验 ? ToC和ToB的销售经验
? 挖掘能力强，可深刻了解不同客户的需求
? 优秀的团队精神，对于部门间的衔接具有一定的经验和能力? 工作中培养出优异的行业研究、市场分析能力。擅长PowerPoint、Excel。 

工作背景 

上海罗煜资产管理有限公司 投资经理（助理）
  2015年9月 - 2016年8月 罗煜资本是一家以母基金形式投资于医疗健康与TMT行业的未上市公司股权的私募股权投资机构
 
? 协助投资经理进行市场分析、基金筛选、尽职调查、协议磋商谈判工作 
? 基金投后管理相关工作，包括基金信息采集、分析并形成管理报告
? 间接参与监控和分析投资项目的经营管理，并及时提出业务拓展和管理改进的建议
? 完成公司领导交办的其他工作 
 
山东五源西交智能科技有限公司  
综合业务部经理                        	 	               2016年9月 - 2018年4月

五源智能是一家以行业最顶尖产品代理销售为基础的，并以变压器在线监测为核心的智能科技公司
 
? 向销售人员阐述工作程序，让其理解、接受并执行
? 管理并审查销售人员拜访客户的次数、成功率等，并制定销售人员的销售目标
? 协同上司制定和调整销售政策和预算，以及完成上司要求的其他任务
? 根据用户对于产品的需求，对国内外市场进行产品调查、筛选以及代理谈判

 英国线上花店（自主创业）                                     2014年10月 - 2015年4月

源于个人对于玫瑰行业发展在英国华人圈的看好，利用大三课余时间，独立创办了一家线上花店，结合线上推广、线上销售以及线下渠道销售为一体的经营模式，在英华人圈引起了很不错的反响和销售业绩。
主要工作为：供应商选择与沟通，产品设计与制作，营销策略定制，与当地餐厅和酒吧合作模式谈判
