河南金汇再添年产80万吨热轧不锈钢板带项目
     据河南金汇集团消息，由其与宁波中超机器有限公司共同投资建设的河南金汇中超不锈钢科技有限公司年产80万吨热轧不锈钢板带生产线项目正在积极推进中。
     
     据介绍，该项目位于河南省长葛市大周废旧金属加工区，总占地100余亩，总投资3.2亿元人民币。主要新建板带生产车间、附属厂房及设施，购置加热炉、压延机组及附属设备，项目采用连铸坯直接热送至加热炉，再进行除磷、压延、切头、切尾等生产工艺。该项目的实施将有效打通金汇产业不锈钢全产业链，填补金汇产业不锈钢热轧空白，提高企业的综合竞争力，年可新增年销售收入50亿元。
河北全部完成压减产能任务
记者从3日召开的河北省政协十一届二十四次常委会议上了解到，今年以来，河北全省共压减炼钢产能2555万吨、炼铁2066万吨、煤炭1050万吨、水泥261.5万吨、玻璃500万重量箱，分别完成年度目标的184.9％、 136.7％、139.4％、237.7％和100％，与国家签订的"6643"目标任务全部提前超额完成。

　　河北省副省长李谦说，河北省将压减产能作为推进供给侧结构性改革、大气污染综合治理的根本之策，坚持标准倒逼、市场交易、国企带头等多措并举，严格执行环保、能耗、水耗、质量、技术、安全六类严于国家的地方标准，开展钢铁、煤炭产能指标置换交易。特别是自我加压，主动将压产能由钢铁、煤炭、水泥、玻璃、火电扩大到焦炭行业，今年压减焦炭808万吨。

　　为推动大气污染治理，河北实施压能、治企、降尘、控车、增绿多措并举。压减产能的同时，河北今年集中开展散乱污企业整治行动，目前全省共排查出散乱污企业10.9万家，其中关停取缔无证无照、无组织排放、排放不达标、治理无望的企业6.9万家，基本消除了散乱污企业污染。

　　为了减少采暖季污染排放，河北还将实施钢铁、焦化、铸造行业错峰生产，采暖季石家庄、唐山、邯郸等重点城市钢铁产能限产50％，全省焦化行业限产30％以上，建材行业全面实施错峰生产。

　　记者了解到，在年初不利的气象条件下，河北全省PM2.5平均浓度由今年1－2月同比上升46.2％，下降到1－10月同比上升8.5％，比2013年同期下降38.5％。
印度对原产自中国等地的冷轧不锈钢扁平材实施反规避措施
　　印度财政部发布公告称，自2017年10月24日起，对原产自中国大陆、中国台湾、韩国、欧盟、南非、泰国及美国的冷轧不锈钢扁平材实施反规避措施。
　　印度于2015年12月11日宣布对上述来源宽度为600-1250mm的冷轧不锈钢扁平材(税号为7219.31、7219.32、7219.33、7219.34、7219.35、7219.90)课征5年期反倾销税，其中中国大陆产品的税率为57.39%，中国台湾产品的税率为15.93%。
　　应印度国内业者的申请并展开反规避调查之后，印度商工部于2017年8月18日宣布做出了肯定性终裁，建议将征收反倾销税的产品范围扩大至宽度大于1250毫米的冷轧不锈钢扁平材，并按照此前征收反倾销税的标准予以征税。如进口商提交有法律效力的书面文件承诺不将上述产品切割为宽度低于1250毫米的钢板，可免缴反倾销税。


