九月底时，我去温哥华参观了法国画家莫奈的秘密花园。此行在我脑海中刻下了深深的印象。莫奈大师用他的艺术气息渲染了我，让我对艺术有了更深一层的看法。
让人最印象深刻的是巨幅《睡莲》，这幅画开始创作时莫奈已74岁高龄，持续12年直到他86岁去世为止，这是一部宏伟史诗，是莫奈一生中最辉煌的"第九交响乐"。这幅画远看灰，近看全是颜色，一个人的色觉越好，看到的颜色就越多。莫奈去世前视力一直很糟糕，但依旧坚持作画，认真观察大自然中那些变换莫测的颜色，莫奈可以从普通风景中挖掘其魅力，他观察景物细致入微，对光线的变换十分敏锐，他在面对同一对象时，在不同的时间，不同的光线的情况下作画，区分它们的仅仅是他对光和色的瞬间捕捉，这大概是莫奈晚年作品中的一个特色。
  莫奈一生都爱花，"我会成为画家，也许是拜花所赐"，从中可以读出花卉在他生活中的意义，从他的秘密花园里印证了莫奈顽强的生命力度，在这片由浓烈的色彩构成的缤纷世界里，睡莲等作品成为了色彩的魔幻载体，那些短暂的生命得到了永恒。在《睡莲》中，与其说他是用色彩表现大自然的水中睡莲，不如说他是用水中的睡莲表现大自然的色彩。
  莫奈的《睡莲》。在一天的每个时刻：早晨、下午、晚上、夜间，水面上盛开着睡莲。莫奈在生命行将终结之际，继研究大自然中不同的的主题在色彩与光之下的变化之后，开始关注最温顺，最易穿透的元素 ：水，透明与反射之典型。由于画水，莫奈画下了肉眼所难见之物。他全心画这个几乎看不见的、属于精神层面的、把光与倒影分割开来的水平面。天的蓝被框在水的碧蓝中。制造出水平面感觉的，是花、花瓣、植物、水泡。油画挂在墙上，观众置身画中，正面侧面都可以看。透过画中水的色彩，四周的光也转蓝了。莫奈与制作教堂彩色玻璃的人一样，对色彩有同样的爱好。从漩涡中，从云中，色彩冉冉升起。
   "对画家来说，光只存在于色彩中。"去温哥华艺术馆看一看莫奈的画，就能理解这句话。由于太爱用光来表现色彩，莫奈渐渐走向形体的自杀。他的灵魂在睡莲的裹尸布里游荡。莫奈就这样画出了运动、宇宙性的运动。这运动与他紧密相连，借着掌握了睡莲塘的水面之瞬间，并把它描画下来，莫奈延续了自己的生命。 "这是一个天地之间无与伦比的变化场，宇宙的运动蕴含其中，在这场子里，万物达到了最高程度的、无限的一致和相通。这个世界令人振奋，感受力也达到了最完美的境界。"--来自另一位艺术大师对他的评价，由此可见，无论是大师还是我们平凡人，作为莫奈作品的观赏者，都对他有一致的敬仰。他的秘密花园，让人难忘。

