（标题1）第四届国际电子烟产业博览会在深圳举办（英用）
（标题2）小小电子烟 "点"出大产业 深圳搭建顶级电子烟行业交流平台（中用）
（标题3）共商行业热话 电子烟"大咖"齐聚深圳参展  （备选）
   
　　2018年4月14日至16日，由博闻创意会展（深圳）有限公司主办的深圳国际电子烟产业博览会（下简称：IECIE电子烟展）在深圳会展中心6/7/8/9号馆正式拉开帷幕。这是该展会自2015年以来举办的第四届，被业内评价为全球范围内规模最大、最具影响力的电子烟展会之一。
　　据悉，IECIE电子烟展一直坚持以"国际化、专业化"为办展方针，为展商打造最为专业的B2B一站式展会平台，以此推动全球电子烟领域的行业交流和发展，助力行业进一步开拓创新，实现互利共赢。
　　与往届相比，此次展会规模进一步扩大，展馆总面积达到37500O，同时还有1500家品牌商，来自45个国家和地区的50000名专业观众及350家海内外媒体参与此次展会，力求进一步推动"蒸汽文化"的内涵提升，将展会打造为高标准、高水准的行业标杆。
　　"每年IECIE电子烟展都是全球潮人瞩目的'蒸汽盛宴'，参观者类型专业且广泛，今年同样吸引了来自世界各地的电子烟玩家、实体店、加盟店、分销商、经销商、电商、贸易公司、海外买家、投融资机构、礼品采购、集团采购等众多观众积极参与。"主办方博闻创意IECIE项目总监旺先生表示。
　　而随着展会与'蒸汽与潮文化'概念的激情碰撞，及展会规模、展馆规划和观众邀约的升级，今年的IECIE电子烟展参展商产品更为新颖，展会内容更为多元、形式更为创新。据了解，展会上首次出现了基于消费者转型趋势发展的而设立的小烟展馆，展出的展品不仅是行业大数据与全球烟民急需的健康戒烟必备品，也是对未来行业趋势上的预判，将有效推进电子烟行业中小烟市场这片不可忽视的"蓝海"的稳步前进和发展。
　　此次展会举办的另一愿景，则是顺应健康趋势，为参展观众全方位普及电子烟产业。"与传统香烟相比，电子烟不含焦油，无一氧化碳、氢氰酸、丙烯醛、砷、铅、汞等有害物质，可大大降低对身体的危害，现已逐渐成为不少注重健康的烟民们首选的戒烟、替烟工具。"旺先生表示。
　　IECIE电子烟展为何选择在深圳举办？答案呼之欲出--凭借电子和外贸产业链等优势，深圳目前已是全球电子烟产业聚集区，电子烟也成为"深圳制造"最具竞争力的产品之一。数据显示，2016年电子烟在全球的销售额达到100亿美元，全世界约90%的电子烟在中国生产，而深圳电子烟产值占全国的90%，这意味着深圳出品的电子烟占全世界超过8成产值，同期涌现出了包括爱卓、思格雷、卓尔悦、易佳特、艾维普思、恒信、合元、麦克韦尔、吉瑞等在内的一大批优秀电子烟企业。
　　与此同时，深圳正全力推动行业标准化建设。2017年底，深圳出台了国内首批电子烟行业团体标准，并已于今年正式开始施行。该标准规定了电子烟产品的通用安全要求，成品要求、实验方法、标签、标识、包装、运输和贮存要求，主要适用于电子烟产品的生产、试验、检验、管理等，不仅将成为产业发展创新的助推器，也将进一步推动电子烟行业规范发展。
 据悉，2018年深圳国际电子烟产业博览会观众预登记报名系统已经开通，报名通道包括IECIE电子烟展官网（www.iecie.com）、IECIE电子烟展微信公众号等多个渠道。
   同年12月7-9日，博闻创意将在上海新国际博览中心举办"上海国际潮流暨蒸汽文化周"，结合潮流街头元素，共同打造蒸汽盛宴。
　　
    

关于主办：
     博闻亚洲有限责任公司 (UBM Asia Limited，简称UBM, www.ubm.com) 是一家国际知名的商业媒体公司，通过商贸展会、在线媒体及专业杂志，汇聚全球买家及供货商，并为其成功营商提供所需的信息。博闻亚洲有限责任公司致力于服务全球专业商贸人士，涵盖时尚产品乃至医药原材料等领域。在亚洲区内有35个办事处和超过1,600名员工、在26个主要城市主办290个品牌展览会、出版28份刊物及运作18个在线产品。

