盖亚是万事万物的母亲，所有存在物的母亲，所有物资的提供者.乌拉诺斯是当时的统治者。乌拉诺斯从最初的大地女神盖亚的指端诞生,是女神盖亚的儿子，但盖亚之后与他的儿子结婚，并生育了子女。由于乌拉诺斯贪恋权利，他把盖亚的与他的孩子束缚在盖亚体内，最终盖亚再也无法忍受了,由此可以看出，西方婚姻没有承载扩大和稳固社会关系的意义，也没有主观上对婚姻天长地久的要求。西方文化商业社会传统使人和所居住地发生不了持久的关系，人与人之间的关系也是稍纵即逝的。商业文化塑造了西方人阳刚的性格，即具有冒险性和猎奇、求新的特性。所以西方人婚姻观上就是看重个人在婚姻中的切身感受，而猎奇求新的心态就更加剧了婚姻的不稳定性，一旦对婚姻丧失新鲜感或面对新的诱惑，没有感情上的责任束缚，就会以个人感受为判断标准重新做出选择。
家庭是人类社会的重要组成部分。家庭生活导致家庭观念，家庭观念是家庭变化的前兆。 家庭观念包括婚姻，道德和法律意义。 无论在中国还是在西方国家，家庭都是重要的社会单位，家庭对人与人，人与社会的关系有着重要的影响和作用。 由于不同的文化传统和价值观，东西方国家在家庭价值观上表现出许多差异。
　　女娲作为中华民族的伟大母亲，她毅然承担了做母亲的职责，展现出他的仁慈、宽厚、奉献、贤德，用大爱来呵护自己的孩子，这是母亲的家庭责任。女娲不仅担负着整个氏族的饮食起居，氏族的日常生活，还担负着教导少年、引导青年、壮大发展的重要责任。在母亲的这一生中，她曾经是女儿，也是妻子，还是母亲，从女娲的故事我们可以看到中华民族的伟大女性不仅要继承对氏族的责任，还要弘扬女娲的精神，更要看到她的精神是在为社会的完善、社会的健康发展而付出的。
母亲的形象更是一个社会角色，母亲的价值观对于子女的影响在根基性，是难以变化的，她对家庭成员生活态度和生活方向的影响，也繁衍到社会之中。在中国家庭中，始终奉行尊重老年人的传统。在中国家庭中，孩子年幼时依靠父母，父母为家庭做出很多个人牺牲。当孩子长大后，他们对父母有责任。女娲作为母亲的这种家庭意识，在现实社会中更要提倡，在社会中倡导爱，倡导团结一致，倡导文明，这才是美好社会的蓝图。
