沃尔顿链项目组正式签约金湖开发区空气净化器项目
作者：沃尔顿链团队 发布时间：2017-06-18
   
近日，沃尔顿链项目组发起人都相e会长与江苏金湖开发区举行空气净化器项目（以下简称空气净化器项目）（中韩合资）签约仪式。随着空气净化器项目的合资建设，双方将依托中韩成员的研发技术、市场优势、运营推广，着力开发制造民用、医用、车载空气净化器等产品。交流中，双方洽谈在沃尔顿链未来应用的试点部署，携手推进金湖开发区空气净化器项目朝新兴一代技术发展，在未来的投放试用中凸显智能优势，打造净化器的生态系统。
   
沃尔顿链项目组提出"价值物联网"概念，重点将区块链技术引入物联网，解决物联网发展过程中所面临的中心化问题。区块链是一种去中心化的交易记录存储技术，它基于密码学原理，凭借分布式点对点网络，实现有序交易记录永久性存储，不可删除和篡改，公开并且可溯源，进一步实现价值物联网在空气净化器项目研发中。
金湖开发区作为县域开放型经济主载体，基于"以产兴城、以城促产、产城融合"，将开发区发展目标定位为"现代化的综合新区"。明确今年将着力优化企业服务，加快载体建设、数据保护、运营管理上不断迈上新台阶，进而推动了产业结构优化升级，促进企业核心竞争力的提升。金湖县县长徐亚军对双方项目的成功的签约表示祝贺，并要求，相关部门要全力配合支持，做好帮办服务，及时为合作商排忧解难，切实优化投资环境，确保项目尽快开工、顺利实施。
万物互联在家居领域早已开辟出一片新天地了，如常见的智能茶几、沙发、橱柜等枚不胜举。未来，金湖开发区空气净化器项目在研发中融入沃尔顿链技术，接入对应的APP软件，用户在手机上即可查看自己家的空气状况，同时打造了一个知识分享社区，围绕空气净化搭建集营销、售后、互动于一体的生态圈。通过物联网的方式，使空气净化器可在多终端操控，大数据应用到空气净化器上，通过后台监控可实时查看城市的空气状况和具体污染程度，为绿色城市的构建贡献一份力。
云计算、物联网、IT技术与家电业的捆绑，使传统的空气净化器产品获得了崭新的发展契机。沃尔顿链技术在空气净化器项目研发上的应用，使新一代的"绿色家居"朝着更便捷、更智能、更人性化的新生活概念大步迈进，新的变化也为市场注入了新的竞争活力。

