中甲-三外援轮番开火 永昌主场爆发5-1大胜北控
永昌大胜
　　7月22日，2017中甲联赛展开第19轮，石家庄永昌结束三连客后回到裕彤体育场，迎战北京北控队。永昌在上半场被动的情况下下半场发力，三外援轮番开火轰入5球，马修斯和穆伦加都梅开二度，阿德里亚诺也收获进球，最终主场5比1大胜北控。这场比赛也创下了永昌俱乐部队史最大比赛赢球纪录。

　　本场比赛前，永昌连续三个客场全部取胜，加上主场击败上海申鑫的比赛已经是四连胜，全队士气十分高昂。不过主力右边后卫冯绍顺上一场染红，中后卫郑凯木也累积四张黄牌，两人本轮双双停赛，令永昌后防线捉襟见肘。古特比本场让矫哲首发与许博搭档中卫，上一场击败梅州队的进球功臣郭胜担任左边后卫，一直打左边后卫的吕建军位置则移到右路，而上半赛季一直在德国进行恢复治疗的边锋孙昊晟，本赛季也首次进入到了大名单当中。而北控本场派上了中期转会而来的尼日利亚中锋维克托担任单箭头。

　　开场后，北控率先发起攻势，频频靠着前场的快速传递对永昌防线进行渗透，而维克托身高和力量优势明显，也给永昌两名中后卫制造了不少麻烦。开场仅7分钟，维克托就在禁区左路转身摆脱防守后一脚推射从远端门柱滑出底线。永昌开场前20分钟几乎在阵地战中没有攻势，第21分钟，马修斯右路接球回做，吕建军直接起脚传球变成吊射险些破门，北控门将董春雨在后门柱把球摘下。上半场最后阶段永昌攻势才渐渐有了起色，第45分钟球队前场抢断成功，董春雨见后防空虚直接冲出禁区滑铲解围，马修斯的射门被挡出底线，但他向主裁判郭皓抗议董春雨在解围时有手球动作。上半场伤停补时阶段，穆伦加接左侧角球头球稍稍偏出门柱，错过破门良机。

　　下半场开始后，永昌明显提高了攻防转会的速度，下半场开场仅4分钟，马修斯前场右路个人抢断后快速突破到禁区，小角度射门打在回追中卫身上入网，永昌1比0领先，这个进球也被算在了马修斯身上。第54分钟，阿德里亚诺前场带球晃开角度后贴地爆射，擦着远门柱偏出。第54分钟，北控错失追平比分的机会，维克托禁区内倚住矫哲大力射门打偏。第59分钟，古特比用小将詹敏伟换下了高增翔，60分钟，北控右侧掷出界外球，谭想在底线附近连续卡位想把球让出界，但被阎相闯两次颠球把球领走又横传，王建文乱战中门前捅射把球打进，北控把比分扳成1比1。但仅仅过了2分钟，永昌就再度反超。詹敏伟前场接球晃开两名防守队员后禁区外射门被董春雨倒地扑出，但穆伦加冲到禁区补射得手，2比1。 北控再度落后后，高洪波派上卜鑫加强边路进攻，但永昌的优势更加明显。第70分钟，马修斯反击中左路突破横传，球打在了滑铲补防的后卫手上，郭皓鸣哨指向罚球点，马修斯主动把球罚球机会让给了阿德里亚诺，并且亲吻了后者额头一下祝福他进球。阿德里亚诺主罚的点球太正被董春雨扑出，好在他跟进再射把球补进球门，永昌3比1领先。第76分钟，永昌再次扩大比分，吕建军右路快速突破传中，穆伦加鱼跃冲顶把球顶入死角，4比1。第80分钟，阿德里亚诺投桃报李助攻马修斯，他在反击取得单刀后把球拨向右路，马修斯不停球直接起脚射门打入远端，5比1。第85分钟，古特比派上了孙昊晟出场，换下了进球功臣之一的阿德里亚诺。最终永昌5比1大胜北京北控，取得五连胜。

　　双方首发

　　石家庄永昌：柏小磊（门将）、吕建军、许博、矫哲、郭胜、谭想（U23）、高增翔、王鹏、马修斯、穆伦加、阿德里亚诺

　　北京北控：董春雨（门将）、刘毅、王建文、李想、崔仲凯、阎相闯、刘斌、王海涛（U23）、温智豪、于涛、维克托
