6.2研究启示与展望
6.2.1 研究启示
　　除研究结果外，本文的写作过程，也让作者对相应领域的研究有了一定思考，研究启示如下：
　　第一，对不同信贷客户的风险评价应适用于不同的评价指标体系。比较三种模型中各变量的影响权重与传统信用评价体系（见表3.1、附录A、附录B等）中的指标，我们发现，许多传统的信用评价指标不适用于现金贷。例如贷款期限、贷款数量等在传统信用评价指标中比较重要的指标，在判定现金贷客户的信用风险中重要性均不高。相反，一些在移动互联网普及之后才能统计到的新数据，例如注册到首次申请贷款间时长、手机号码归属地等信息，对于现金贷客户的风险评定却有着重要的作用。
　　传统的信用风险评价体系，或许能很好适用于对传统渠道信贷客户的风险评价，但对于新兴信贷市场的客户并不完全适用。金融市场快速发展的今天，不同信贷市场均有自己的业务特点，其用户也有各自的风险特征，很难用统一的风险评价体系加以衡量。而信用评价又是金融业务发展的核心，因此针对不同的信贷市场客户测试出不同的信用风险评价体系，并最终形成风控模型就显得十分必要。
　　第二，不同的风控模型之间存在差异与互补。风控模型是所有信用风险评价机制，尤其是其中包含的数学模型的简称。随着数学工具在金融学领域的不断深化应用，衍生出诸多可操作的风控模型。然而不同的风控模型往往基于不同的假设设立，有着不同应用场景和各自的优点、缺点。例如本文所采用的逻辑回归模型假设就包含着自变量与因变量之间相对线性关系的假设，解释能力较强；而本文采取的随机森林和梯度提升等决策树模型则放松而线性关系的假设，判别准确率相对较高，但解释能力较弱。在无法事先觉得自变量与因变量之间关系的情况下，应尽量多尝试各种不同风控模型，而后基于对比与分析，选择一个最优的调试结果，进行应用。
6.2.3. 研究展望
　　作为一个快速发展得新兴金融市场，包括现金贷在内的消费类贷款发展以信用风险评估为核心，但信用风险评估是一个系统的工程，包括指标的设定、数据的收集、筛选，数据的处理，模型的调试等各方面。受限于篇幅和作者水平，本文无法对每一个方面都进行深入的探讨，未尽之处也是作者进一步努力的方向。

