 浅析自媒体作品著作权的维权困境及机制完善
 --以微信公众号作品为视角
 
 摘 要
　

　　随着互联网的飞速发展，信息网络时代的不断进步，新兴的互联网社交平台的快速发展，自媒体这一种个人媒体因为其特有的自主性强、交互性强、传播快速逐渐成为近年来影响力最大，社会关注度最高的媒体形式，一举成为当下信息传播的重要媒介。但是由于自媒体的特殊性，对于其作品的著作权我国没有专门的法律法规给予保护，而现有的以著作权法为首的保护体系不足以应对自媒体时代所面临的众多著作权侵权问题，其中近几年微信平台公众号的迅猛发展下产生出的众多侵权现象尤为突出。
　　为了应对越来越多的自媒体作品著作权侵权所产生的维权难问题，完善社会救济机制，促进自媒体作品著作权的保护，本文从以下三个部分来探讨自媒体作品著作权的维权机制完善问题：
　　引言部分主要介绍了本文的研究背景和研究意义。
　　第一部分主要介绍自媒体作品的定义和主要传播方式，详细说明了自媒体作品的含义特征，以微信公众号为例列举自媒体作品的主要传播方式。
　　第二部分主要说明自媒体作品的维权困境，首先主要以微信公众号的侵权案例列举自媒体作品面对的主要侵权方式，再从"准入门槛低，立法空白；侵权隐蔽，侵权损害难认定；维权成本高，救济难"这三个方面分析自媒体作品著作权遭遇侵权后维权困难的原因。
　　本文的第三部分着重介绍了笔者针对目前自媒体作品著作权侵权现象严重，维权困难所提出的保护机制的完善，从私力保护和公力保护的角度对自媒体作品著作权完善保护措施。
　　
　　关键词：自媒体；作品；微信；著作权侵权；保护

