　　随着网络终端显示设备以及移动互联网的不断发展， Web开发需要主动适配多种终端设备的访问需求，以提供良好的用户体验。针对这一目标，当前主流的技术是使用基于px像素单位或者rem字体单位，再配合media query媒体查询来实现Web开发在多终端上的适配显示。
　　本文研究分析结果表明，这些主流的Web开发适配技术均存在桌面端适配设备不全、移动端横屏无法正确适配两大问题，以及显示效果不佳、适配逻辑复杂、开发代码冗余等诸多不足。在此基础上，为了解决这些问题，本文展开了相关研究，主要工作及成果如下：
　　（1） 研究使用主流布局单位之外的vw相对视区单位，分析其当前的兼容性以及适用性。尝试将vw相对视区单位应用于Web开发中，测试其对主流响应式Web开发过程中由于断点过多、逻辑复杂造成的适配设备覆盖面不全、适配代码冗余、显示效果不佳等问题的改善。
　　（2） 针对主流Web开发技术下使用media query媒体查询存在的移动端横屏难以正确适配响应、加载错误资源、显示不正确视图等问题，研究screen.width屏幕宽度属性的相关特性，并将其整合进JavaScript代码中加以逻辑判断，应用于多终端设备响应的适配中，测试其对主流媒体查询适配技术存在问题的改进。
　　（3） 最后将本文研究的主要成果整合形成一个Web全适配技术，并且通过构建一个Web网站应用实例，测试本文设计的技术方法对多终端适配Web开发问题的改善及优化，验证其在实际项目中的可行性及适用性。测试结果表明，本文设计多终端Web全适配技术能较好地解决多终端Web开发在各种桌面端及移动端包括移动端横屏的完全适配和代码冗余问题，具有较高的应用价值。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
