摘要

隐喻的本质是通过另一事物来理解和体验当前事物，无论是宗教、艺术、日常生活还是前人的研究都证明了道德概念中存在净脏隐喻，即存在"清洁-道德"、"肮脏-不道德"的联结。本文试研究净脏隐喻对道德判断的影响及其可能的影响因素。
本研究采用2×2两因素混合设计，随机将被试分为清洁组和肮脏组，通过材料想象分别启动清洁感和肮脏感，之后每组均需完成情绪自评任务和不道德事件、道德两难事件的道德判断任务。研究发现：① 洁净组的道德判断得分显著高于肮脏组。洁净启动下被试更倾向于将不道德事件评价的更道德，肮脏启动下将不道德事件评价得更不道德。 ②洁净使被试报告出更多的正性情绪，肮脏使被试报告出更多的负性情绪，正性情绪与将不道德事件评价的更道德相关，负性情绪与将不道德事件评价的更不道德相关，情绪可以预测不道德事件评分，但情绪在启动条件和道德评价间不存在中介。③肮脏条件下，被试的愤怒情绪显著高于清洁条件，愤怒与将不道德事件评价的更不道德相关，且愤怒对道德评价有显著预测作用；④未发现净脏条件和情绪对道德两难事件判断存在显著影响。
研究结果说明道德概念的净脏隐喻会影响人们对简单的不道德事件的判断，出现清洁条件下评价更道德，肮脏条件下更不道德的隐喻一致性。其中情绪在隐喻过程中起着重要作用。


关键词：洁净隐喻  道德判断  隐喻一致性  情绪




