广青300万吨1780mm热轧项目全面启动
　　据钢厂消息，9月22日下午，广青科技不锈钢深加工技术改造项目合作启动会在中冶南方工程技术有限公司举行，三方进行了广青科技不锈钢深加工项目技术合作的签字仪式，广青科技与中冶南方，中冶南方与中国一重互相签署了合作协议。
　　
　　300万吨1780mm不锈钢热连轧机合同的正式签署，标志着广青科技不锈钢深加工技术改造项目全面启动。据透露，该项目将于2019年1月建成投产。
2019年印度粗钢产量将达1.7亿吨
近日，印度钢铁部在一份声明中称，2018年-2019年，其国内粗钢产量将达到1.7亿吨，印度将实现其3亿吨钢铁产量目标的50%以上。印度钢铁部还向利益相关者保证，钢铁生产所需的原材料不会出现短缺。

　　印度钢铁部敦促钢铁行业充分利用其国内现有的资源，主要原因是印度当前的电力资源过剩，且印度国产铁矿石可使用超30年。该部还指出，加强对钢材的回收利用能够减少对铁矿石和煤炭的需求，印度目前有800万吨的原料依赖进口。预计这些措施将降低印度对澳大利亚等国的焦煤等原材料的进口依赖程度。

　　据悉，根据印度的钢铁战略目标，印度将在2030年-2031年实现3亿吨钢铁的生产目标，人均钢铁消费量也将从目前的61千克提高到2030年的158千克。
美国商务部长：钢铁进口关税的决定将延后到税改完成
　　美国商务部长威尔伯・罗斯在接受CNBC采访时被问及贸易决策问题，例如商务部调查钢铁进口对国家安全的影响，他对此表示："税收极其重要，因为这是让经济增长超过3%的最大单一增量因素。"并表示："特朗普政府专注于推动税改方案在国会获得通过，这意味着，有关贸易的决策是个时机问题；除钢铁以外，还有很多其他的贸易问题。我们现在不希望看到参议院因为一些不必要的事情而被激怒，因此这是个时机问题，而非方向问题"。

　　在接受采访时罗斯表示，"就232调查而言，已经决定推迟到税法完成之后。就钢铁问题，总统唐纳德・特朗普已经"公开宣布，他希望232报告延迟到我们通过税法之后，因为我们不想干涉立法议程。"并称，"税改是我们目前"最重要"的事情，还有就是监管改革，它将推动创造就业机会，从与国会关系角度来看，对中国知识产权做法的301调查比钢铁问题更容易处理，但是这项调查现在还处于早期阶段"。

