沃尔顿链基金会中国技术支持方思力科集团旗下子公司晋江思力科负责人许芳呈参加了微电子项目对接，王副市长给予指导工作
作者：沃尔顿链团队 发布时间：2017-09-26
     
26日，由福建省科技厅、省发改委、省经信委、南京大学、晋江市人民政府共同主办的福建省微电子产业推介对接会暨南创汇福建行活动拉开序幕。
据介绍，会前主办方和承办方征集筛选微电子领域技术需求32项，科技成果39项。对此，南京大学派出微电子学院12名专家参会，会上，南京大学微电子学院院长施毅、南京大学博士生导师王枫秋等专家介绍了南大微电子学院的具体情况，并现场推介"以DSP/FPGA为代表的大规模数字集成电路设计"、"高端光纤激光器在工业精密加工及健康传感领域的应用"等技术成果。
     
     省科技厅厅党组成员、副厅长游建胜致辞
省科技厅厅党组成员、副厅长游建胜说，晋江微电子产业发展前景良好，而南京大学在微电子领域实力雄厚，希望双方能借助本次对接会，利用国家技术转移海峡中心这个平台，缔结合作关系，推动产业发展。
晋江市政府副市长王文晖表示，本次推介直接切入晋江建设具有国际竞争力的千亿集成电路产业集群的实际需求，精准推介科研成果，推动技术转移转化，助力集成电路产业与晋江传统产业协同发展。
沃尔顿链项目发起人项目许芳呈接受记者采访时表示，十分看好晋江的集成电路发展，公司也正在筹划在晋江落地子公司等。
为了加快集成电路产业跨越发展，近日，《晋江市集成电路产业人才战略规划纲要（2016-2025）》出台，根据《纲要》，到2025年晋江集成电路产业人才总量将达34140人，基本满足集成电路产业发展需要。
晋江市政府还与福州大学、福建省电子信息(集团)有限责任公司，按照"校政企"办学模式共建示范性微电子学院，为晋江集成电路发展提供更大人才、技术和平台支撑。
微电子技术是随着集成电路，尤其是超大型规模集成电路而发展起来的一门新的技术。

