环保部最新回应督察"一刀切"：反对平时不作为、检查滥作为
近日，有些地方在环保督察检查执法过程中出现"一刀切"等问题，使不少非污染企业也被迫关停。8月22日，环保部政策法规司司长别涛在环保部新闻发布会上明确表示，我们从来没有要求环保部门"一刀切"。对违法企业，我们坚持"零容忍"，对环保守法企业，应公正对待。
据别涛透露，环保部领导对地方环保检查执法有两个明确态度：一是坚决反对部分地方平时不作为，由于疏于监管，使违法企业长期存在，污染环境；二是坚决反对部分地方检查时滥作为，即平时不作为，到环保督察检查巡查之时，采取简单、粗暴的方法，片面处理发展与环保关系，这是严重的不负责任，也是滥作为。
"从法律上看，环境监管执法应该有三个原则：第一对违法企业应该坚持零容忍，严格执法，公平执法；第二对环保守法企业，应该公正对待，依法保护合法经营权；第三是对违法企业，从依法行政的角度，也要遵守法律规定的条件、程序，分类管理、合理引导、依法合理行政。"别涛说。
别涛从法律角度分析指出，很多问题企业是未批先建、批建不符，环保设施未验收或者没有正常运行，超标或超总量排污，也可能是没有排污许可证，还有是环保部门责令改正后，拖延消极，拒不整改。比如京津冀及周边地区"2+26"城市大气污染防治强化督查目前正在持续开展，根据环保部的调度，督察组在京津冀地区发现的问题企业，至少在17万家以上。"这个数字是非常惊人的"，别涛表示，各种违法企业的违法情况不一而足，对这些企业，我们是不应该容忍的，而且法律法规也有相应的处罚规定。
"我们现在主要抓大企业，但对一些散乱污企业，其环保成本基本等于零，这就导致同一个产品，违法企业的实际成本很低，与守法企业的市场竞争是不公平的。因此，必须通过严格执法，使企业去掉侥幸心理，还守法企业一个公道，让守法企业不吃亏，让违法企业受到惩罚，这是法律规定的基本理念。"别涛说。
此外，由于环保督查问责力度的持续加大，一些地方政府开始"一刀切"地限制畜禽养殖，转移甚至关闭各类养殖场。
环保部宣教司巡视员刘友宾在此次发布会上表示，"下一步环保部将依法行政，指导和督促地方依法做好畜禽养殖污染防治工作。对环保不达标企业，予以整治，促其改造升级；对合法经营企业，给予大力支持，维护其合法利益。"
据了解，中国作为畜禽养殖大国，近年来畜禽养殖业发展较快，环境污染问题也随之日益凸显。据农业部门统计数据显示，中国畜禽粪污年产生量约38亿吨，40%的畜禽粪污未得到资源化利用或无害化处理，给环境带来严重影响，已经成为农村的突出环境问题。
"为解决畜禽养殖环境问题，促进畜禽养殖业可持续发展，国家制定出台了基本完备的畜禽养殖污染防治法律法规，对规模化养殖的规划和选址建设、散养密集区域污染防治、畜禽禁养区的划定以及相关补偿问题等都进行了全面规定，为畜禽养殖污染防治提供了法律保障和依据。"刘友宾表示。
广东阳江打造两个超500亿元产业集群
　　打造珠江西岸年产值超500亿元的高端不锈钢产业集群，是广东省阳江市纳入珠江西岸六市一区"中国制造2025"试点示范城市群后的一个"小目标"。日前，随着投资20亿元的广东广青金属科技有限公司不锈钢深加工项目动工，阳江离这个目标越来越近。

　　大项目支撑大未来。近年来，阳江市积极实施"以海兴市、绿色发展"战略，先后引进了电力能源、高端不锈钢等一批大项目，重点打造不锈钢产业和风电装备制造产业，努力建成年产值超500亿元的产业集群。前不久，在阳江市举办的2017年产业共建暨重点项目招商推介会上，32个大项目签约，投资总额达511.15亿元，涵盖不锈钢、风电装备制造等领域。

　　阳江高端不锈钢产业基础雄厚。依靠港口优势，阳江港一带已集聚广青金属科技、世纪青山、翌川金属科技三大镍企，初步建成年产200万吨不锈钢的中国（阳江）高端不锈钢产业基地，阳江不锈钢产品正朝着"精深加工""创新驱动"更高水平迈进。

　　据悉，2016年，中国（阳江）高端不锈钢产业基地实现工业总产值274亿元。其中，广青金属科技有限公司是年产值超过百亿元的龙头企业，此次新动工的深加工技改项目，将实现从镍矿到不锈钢板的全链条生产，提升产品附加值，并将进一步完善阳江市不锈钢产业链，形成产品丰富的不锈钢产业集群。阳江市委书记陈小山介绍说，到2020年，阳江将成为国内规模最大、工艺技术领先的国家级高端不锈钢产业基地。

　　借助丰富的海洋资源，阳江海上风电发展迅速。自2014年以来，阳江共有4个海上风电项目列入广东省第二批海上风电试点示范项目，合计容量156万千瓦。

　　庞大的海上风电开发对风电装备研发、安装、维护有着巨大需求。为减少成本，就近建设风电装备制造业基地成为迫切需求，阳江"以资源换产业"--发展风电装备制造产业。阳江在阳江港附近规划了7.4平方公里的广东（阳江）风电产业园。目前，已有三峡新能源、明阳风电、粤水电等龙头企业入驻阳江发展风电装备制造业产业园。

　　阳江市市长温湛滨说，阳江还将加大招商引资力度，引进龙头企业，研发生产风电装备，并配套建设吊装及基建码头、运维基地，打造立足阳江、辐射广东、走向全国乃至全球的风电装备制造高地。

