  
    个人信息（Personal Info）
　　电    话：17008961118                      出生年月：1979
　　邮    箱：ybbo@live.com	                  .工作状态：离职，看看新机会
　　所 在 地：深圳                              婚姻状况：已婚
   自我评价（Self-assessment）
> 工作背景：16年IT运维、系统运维以及网络运维经验，具备多个大型，高并发互联网平台运维经验。
> 专业能力：擅长运维开发，对自动化部署有丰富经验，擅长DevOps与ITIL有机整合，对安全运维有独到见解，搭建了多个立体有效的安全运维体系，善于从流程策略高度制定运维规范，熟悉容灾备份架构，并有多个落地项目经验。
> 云及虚拟化：IDC/云端等保三级认证经验及私有云平台搭建经验，善于用开源程序降低运营成本。
> 团队管理：善于运用OKR，正向激励团队成员，定期组织技术分享活动，提升技术水平，定期组织团队建设活动，形成核心凝聚力。
> 性格特征：对最新技术理念不断追求，勤于动脑，有强烈成本意识，擅长自行开发工具降低运维成本，有责任心，有担当，能承受较大工作压力。
　　工作经历（Work experience）
　　2016.08-2018.03              	PPmoney.com                            	   运维总监
> 风险评估：对全网系统进行漏洞扫描，筛查，评估系统风险，进行内部IT安全审计，形成运维安全体系提升方案。
> 安全运维体系搭建：建立"安全检查"、"安全审计"、"安全管理"等制度，形成周安全报告机制。
* 权限管理：对不同角色赋予不同的访问权限，细化数据库访问权限颗粒度，防"撞库"增加校验机制，搭建两地三中心，同时采用流量清洗方式降低备份成本。
* 安全体系：搭建起从底层协议层-硬件层-系统层-应用层-审批层的立体全方位安全体系。
* 安全审计：定期对各层的关键节点进行审计，形成扫描报告。
> 制定运维流程规范：制定了"代码仓库统一管理规范"、"测试开发环境统一管理规范"、"代码版本统一管理规范"等规范。
> 优化运维流程：将DevOps与ITIL有机整合，完善运维管理流程，实现快速、安全的应用运维流程。
> 搭建自动化运维系统：从0-1搭建自动化运维体系，实现自动化发布，同时剥离配置文件，实现无状态包发布，运维上线速度从原来每周一次的窗口发布提升至随时发布，发布时间从原来的2个小时下降为20秒，发布频率提升至每天3.5次。
> 网络备份：实现两地三中心的最小数据备份，完成1小时内的数据备份，同时实现云端三级互备，微软云节点间备份从10多台扩展到100多台。
> 虚拟化：虚拟化从VMware平台迁移至OpenStack平台，并结合超融合架构，为公司节约大量成本。
> 桌面运维：开发了内网统一认证系统，利用远程桌面技术支持代替现场技术支持，提升支持广度及效率，搭建内网视频电话会议系统，并初步建立云桌面。
> 团队管理：在团队内部实行正面激励机制，设定OKR考核机制，以结果为导向，定期组织团队建设活动，荣获"2017年卓越管理奖"。
> 工作业绩：
* 完成多个重大项目，包括不限于：银行存管、OA系统、集团财务信息化系统等。
* 2016年之前每次市场活动均会宕机，去单点化加服务器扩容后，支撑了所有大型活动未发生宕机情况，按1万元人民币/天活动费用计算，为公司节约大量经费，入职前10台微软云原采购价为35万元人民币/年，接手后通过直采费用降低至20万元人民币/年（目前微软云120台）。
　　2015.05-2016.08               	芒果网有限公司                    	 信息技术部副总经理
> 系统整合：整合话务系统、CRM系统、考核系统，调整服务器架构，同时在线服务人数从150人扩容到500人，对公司电话号码进行分组标注，并重新设定考核机制，订单转化率提升38%。
> 数据库管理规范：制定数据库管理规范，降低数据库访问权限颗粒度。
> 基础运维：基础运维组、业务运维组、数据库组合并为运维组，并制定相关考核规范，SLA从80%多提升 99.8%。
> 业务运维：用python开发运维发布工具，代替原IBM WAS发布功能，实现命令行自动发布功能，发布效率提升90%
> 数据报表：完成日志报表功能开发，抽取运营数据，通过大数据分析对异常数据报警，并通过短信及时通知相关人员，实现运营数据实时监控，对公司高层的运营决策提供数据支撑。
> 工作业绩：
* 通过安全漏洞扫描，发现安全后门，通过追溯及经侦手段，为公司挽回50多万元人民币损失。
* 通过增加缓存及反爬虫手段，使机票接口查询费用从10元人民币/月下降到3万元人民币/月。
　　2014.08-2015.05               广州杰升信息科技有限公司                    	   运维总监
> 运维体系搭建：从0-1搭建运维团队，并从0搭建运维流程、故障处理流程、发布流程、应急事件处理流程等全套互联网运维体系。
> ITIL服务体系：搭建公司PaaS层SLA运维体系。
> 自动化运维体系：完成运维自动化框架的整体架构设计和规划，完善运维发布平台的自动化部署。
> 云平台：机智云企业快速部署技术架构设计，各类云平台兼容性部署技术方案论证及实施，各大厂商智能云的云对云框架设计。
> 性能优化：数据库MongoDB通过架构优化、读写分离、拆表拆库等方式进行性能优化，OpenAPI的数据对接优化，包括数据获取规范、数据获取接口安全、数据获取分页技术等，RabbitMQ中间件优化，对消息队例的存放时间、上报数据格式、上报数据兼容性、指令下发等进行相关优化。
　　2013.07-2014.07               	深圳名游科技有限公司                    	   运维经理
> 运维体系搭建：对运维体系进行梳理重建，搭建ITIL体系。
> 运维开发体系：运维自动化研究规划与落地，自动化发布系统上线。
> DBA管理：新平台数据接口开发管理，规范数据置点，去Oracle化，开发数据迁移工具。
> 架构设计：负责新平台架构设计，运维架构设计，安全体系，两地三中心容灾备份设计及应用层访问权限管理设计。
> IDC扩容：对现有容量进行梳理，并对用户容量进行预估，撰写IDC扩容方案。
> 工作业绩：规划新机房机柜、电量、网络方案，在现有基础上实现最小化无缝迁移，未增加成本。
　　2012.06-2013.05               	国际商业机器（中国）有限公司          解决方案经理(架构师）
> 解决方案设计：负责System Z、虚拟化应用、云计算、智慧IDC的部署、应用、落地、运维、安全、配置方案的设计撰写工作。
> 方案宣讲：与客户沟通解决方案细节，讲解方案优势，促成订单达成。
> 重点项目：江苏、佛山、云南公安行业项目落地，珠海社保局项目落地及二期扩容，深圳电子政务办。
　　2008.12-2012.06               	广州世纪龙信息科技有限公司（21cn.com）   运维中心副总监
> 运维服务：统一信息入口，设置缓存，统一网关，CDN加速，对推送接口进行二次开发，推送速度从30分钟提升至1分钟一次，提升运维性能。
> 搜索引擎：搭建中国最早的搜索引擎信息安全系统，对关键词过滤/屏蔽，保障网络环境净化。
> 运维收入：8个人管理1500台以上服务器，运维支撑收入从50万/年/人提升至350万/年/人。
> 重点项目：互联星空二期、三期扩容，信息安全项目，手机门户运维，荣获广东电信"卓越贡献奖"。
　　2007.10-2008.11               	建溢集团/新生精密电机集团                  电脑部主任
> 需求梳理：沟通业务部门对IT系统的需求，进行可行性分析，并根据公司战略制定IT系统方案。
> IT系统建设：公司内网建设，搭建统一的信息化平台，数据备份系统，HER，OA，报表系统建设。
> 系统迁移：在保证不影响日常办公环境的情况下，对系统进行新旧办公室迁移，保证平稳过渡。
　　2002.05-2007.10               	东莞东聚电子电讯制品有限公司               IT高级工程师
> 办公系统维护：Domino、SPAM、MailLog、企业AD、HPC人事管理系统的维护与二次开发。
> 制造系统维护：PDM/PLM、SPC、MES、SAP、数据中心的维护与二次开发。
　　教育背景（Education）
2016.09-至今               	亚洲城市大学               	工商企业管理        	  MBA
1999.09-2002.07			南方冶金学院				计算机科学与技术		   大专





