2007年爆发的美国次贷危机对全球金融市场发展产生了深远的影响，不仅造成了金融市场出现了持续多年的萧条期，而且对金融市场结构、金融创新、金融监管、风险管理等方面产生了一系列深远的影响。对于银行业来说，过去近20年发展起来的看似完善的风险管理系统和监管机构在危机过程中暴露出种种问题，尤其在盈利性和安全性的方面均衡发展面临着内外部环境新的挑战。
首先，理清次贷危机是如何变成全球金融危机是理解下文的关键。次级抵押贷款是指相对于优质和次优级抵押贷款而言的贷款。其贷款市场面向收入证明确实、负责较重的客户，因信用要求程度不高，其贷款利率通常比一般抵押贷款高处2%至3%。美国次贷危机的发展有其自身的历史背景，美国房地产由此发展迅速，推动了美国经济的增长。图1是次级抵押贷款的利益供应链


（1） 直接原因是美国利率的持续上升和美国房价的降低
从2001-2004年，美国经济遭受"互联网危机"、"9-11事件"冲击之后，当时有格林斯潘执掌的美联储先后13次降低利率以刺激经济，信贷环境非常宽松，各个商业银行纷纷放宽购房贷款标准，次级抵押贷款数量不断增加。一些金融机构甚至推出了'零首付'的贷款方式，即借款人可以在没有资金的情况下购房，且仅需申报其收入情况而无需提供任何有关偿还能力的证明。在物价水平不断攀升的情况下，为抑制通货膨胀，从2004年6月开始，美联储先后进行了17次提高利率，联邦基金利率最终达到5.25%。由此加重了还贷者的负担，拖欠次级贷款的现象日益严重。同时，房地产日渐萧条，房价下跌也使购房者出售住房或通过抵押住房再融资变得困难，这意味着利益供应链从源头开始出现断裂，这种局面而直接导致大批刺激贷款的借款人不能按期偿还贷款，进而引发次贷危机。
（2） 间接原因
高风险房贷市场的金融创新产品使得次贷市场的债务链过长，导致市场风险向信用风险和流动性风险转化。其次信用评级机构在次级贷款的评级问题上不够审慎，对许多债券给予了AAA级，促使了许多养老基金、投资基金、对冲基金的大量购买，为次贷危机的爆发埋下了隐患。
危机发生后，人们争相开始寻找原因。慢慢的，美国金融体系中的高杠杆、高风险便体现出来，其程度让人吃惊。于是注意力经济学家们将注意力放到了金融监管和风险管理上。
2007年爆发的次贷危机已经演变成全球的金融危机，其对全球金融市场产生了广泛而深远的影响，次贷危机以其惨重的代价对全球商业银行的风险管理系统及相对应的监管部门进行了真实的测试。本文将首先从本质上讨论银行危机，然后对次贷危机引发的全球银行危机中风险管理和监管部门面临的挑战进行探讨和研究，从根本的了解银行业风险管理和监管部门对2007的全球危机造成了多大程度的影响。


银行危机
福罗里达、马里兰和犹他的三家银行被关闭。
根据联邦存款保险公司（Federal Deposit Insurance Corp）所发的一份声明，弗州的奥卡拉国家银行（Ocala National Bank）和马里兰克罗夫特的城郊联邦储蓄银行（Suburban Federal Savings Bank）被联邦监管者关闭。盐湖城的麦格里特银行（MagnetBank）则被犹他州金融管理委员会（Utah Department of Financial Institutions）接管。这家银行有总计8.764亿美元的资产和7.9亿美元存款
"银行发挥着期限转换（maturity transformation）的功能，即依托短期存款发放长期贷款，使其非常害怕存款人挤兑。银行借的短期资金一般都是储蓄和活期存款（原则上可以随时支取）。同时，银行的贷款期限较长，既直接向企业放贷，也投资于长期的、高风险的证券。在正常情况下，银行持有流动性资产，足以应付存款提取需求。但是当发生挤兑时，存款人会对银行丧失信心，大规模提款撤离。随着提款量的加大，银行只能被迫变现资产，通常会引发低价抛售（fire sale）。如果银行持有的是流动性很差且不具有标准化特征的贷款，情况更严重。在系统性银行危机下，低价抛售行为会波及更多的资产，正如2007年全球银行危机所经历的情形。不同的银行持有的资产组合通常都是类似的，如果所有银行都试图在同一时刻抛售，市场流动性就会彻底干涸。那些正常时期流动性较高的资产也会突然在银行最需要之际丧失流动性。因此，即便银行的清偿力充足，并无挤兑之虞，其资产负债表也可能会因低价抛售资产而遭受毁灭性打击。在此情况下，被挤兑是顺理成章的事。
银行经营过程中面临的风险分为:利率风险、通货膨胀风险、流动性风险、信用风险。在信贷 市场上，储蓄者、借款人、银行经营者追求自身的最大经济利益或效用的行为也会导致银行危机。这种行为主要体现为: 银行内部管理不善诱发了银行危机，贷款过于集中，增加了银行风险，严重时导致银行危机;由于内部风险控制水平低下或人为因素造成商业银行承担过度风险，内外部因素共同作用而引 发银行的过度投机行为，一旦投机失败将不可避免的发生银行危机。引发银行危机的外部因素包括:由于信息不对称而产生借款人的逆向选择和道德风险，和监管不力导致 银行危机的发生更为频繁 


银行的风险管理主要是银行内部的管理行为，是基于银行这样一个微观主体在实现企业经营发展目标而实施的自我控制和自我管理。但是，从次贷危机危机爆发及演化过程来看，即使银行拥有和运行最现代化的风险管理技术和貌似完善的公司治理制度，银行的'自我监管'已经不能保证银行风险管理的有效实现。这种情况下，银行风险的外部监管就称为保证银行实现有效管理的一个必不可少的外在约束条件。次贷危机充分地说明和展示了美国乃至全球的金融监管存在很多问题，这些问题在市场繁荣时期被活跃的交易和资产流动所掩盖，如何使全球金融市场回复活力，并实现长期的稳定性，国际和地区性的金融监管面临着一系列挑战。所以，对进一步风险管理和监管系统的探讨是具有依据性并且富有有意义的。


结论・：
2007年美国次贷危机不仅暴露了银行风险管理衡量系统的缺陷并显现出金融监管的不当。次贷危机真正值得人们恐惧的不仅是众多大银行的巨额损失，而且是这些事件发生的突然性和未料性，就在许多银行沉醉住风险管理能力和金融创新成果之际，突然发现它们创造出来的是一个自己的风险管理系统无法识别和控制的怪兽。可以说危机的直接因素是由银行业自己创造的产品以及具有缺陷的风险管理系统所致，二对这些更深层次结构性因素的认识和处理难度更大，所以可以说这次危机对银行业的影响和意义比过去任何一次都深远。对于银行业来说，需要做的是进一步调整VAR模型，关键是将它设计得更加动态化，更加具有前瞻性和预测功能。而从另一方面来说，这次金融危机的间接因素可以归功于银行外部的监管者。2007年次贷危机也进一步暴露了过于强调外部评级机构的作用，监管规则制定实施周期过长，许多风险管理工具尚未实施已捉襟见肘。各国监管者除了加强机构风险管理和资本金充足监管外，更需要关注如何应对系统性风险，例如建立有效机制。随着全球金融市场的飞速发展，新的金融产品不断涌现，衍生品多、产业链长、金融风险隐蔽等新情况使得金融危机的防范和监管日益困难。面对金融创新，资产证券化和金融环境不确定性的增强，现有监管体制的改革是必然的。但必须注意的是，随着监管力度的加强、监管范围的扩大所产生的负面效应，特别是随着金融创新空间的缩小，有可能抑制金融部门创新的能力，从而消弱金融业的竞争力。因此，任何一项方案的出台都有其有利和不利的一面。金融危机不仅会引发衰退，更多的是成为一个放大机制，产出的下滑、财富的缩水会导致一系列银行贷款违约，造成银行信贷萎缩，进一步使产出下滑，债务违约，周而复始，循环不断。银行危机还经常伴随其他危机，包括汇率危机、国内外债务危机、通货膨胀危机等"






