关于参访邯郸市涉县中学的函

校领导：
　　随着中国的日益发展，对外声音越来越多，澳洲学生们对于中国传统文化需求也越来越多。经了解，邯郸市涉县历史悠久，有浓厚的传统文化底蕴，至今仍保有完整的古城和古长城，拥有得天独厚的地理位置，便利的交通。澳洲学生对于新石器早期的磁山文化，商代离宫别馆等历史文化古迹有着浓厚的兴趣，我们认为开展与中国古老城市的文化交流将是一个崭新的视角。此次访问，我们希望通过自身体验，采集详细的信息以便于安排澳大利亚学生访华项目。
　　英赛普森教育文化传播有限公司（简称英赛教育）是由澳大利亚在职教师组成（澳大利亚悉尼，中国青岛皆有注册公司）。以促进澳中两国对外文化交流、培养国际性人才为目标。目前开展中澳双向海外访学，线上英语教育，海外留学申请，澳大利亚留学生课程督导，假期特色戏剧艺术营等教育项目。此次访华是受青岛妇幼活动中心的邀请开展英语戏剧营的相关活动，主要访问成员是运营总裁Tiffany Sun（华裔）、教学主任Paul和?。
　　感谢贵校的大力支持和配合，我们希望此次访问得到以下配合：
　　1、了解涉县中学的基本情况，包括学生英文水平、学校作息时间等，便于安排相关活动。
　　2、了解相关接待情况，食宿行基本条件。
　　3、了解相关澳大利亚学生参访内容。
　　
　　再次感谢您英赛教育的厚爱，盼复！
　　
　　
　　
　　                    英赛教育 运营总裁 Tiffany Sun
　　                           2017年12月18日
　　

                                 

英赛普森教育文化传播有限公司
Inception Education Australia Pty Ltd




邮箱： info@inceptionedu.com.au   微信号：0420231548  电话：+61 0420231548



