江苏德龙年产112万吨不锈钢连铸板坯扩建项目环评获批
8月7日，江苏省环境保护厅公布苏环审〔2017〕33号文件《关于对江苏德龙镍业有限公司年产112万吨不锈钢连铸板坯扩建项目环境影响报告书的批复》。
7月我国出口钢材696万吨 同比下降32.4%
　　据海关总署最新统计：2017年7月我国出口钢材696万吨，较上月增加15万吨，同比下降32.4%；1-7月我国累计出口钢材4795万吨，同比下降28.7%。
　　7月我国进口钢材98万吨，较上月减少15万吨，同比下降13.3%；1-7月我国累计进口钢材779万吨，同比增长2.6%。
环保下半年将要严打的化工省份具体情况
第四批中央环保督察将对剩余四川、吉林、浙江、山东、海南、西藏、青海、新疆省区进行督察，7月底8月初开始。国务院副总理张高丽再次强调了环保问题。国务院副总理张高丽称，要切实改善区域大气环境质量，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。

        近日，环保部密集出台了一系列通知和文件，从严治理"散乱污"，对无法升级改造达标排放的企业，9月底前一律关闭。

        截至2017年6月底，京津冀及周边28个城市已核查出"散乱污"企业17.6万家，同时，第四批中央环境保护督察工作即将开始。

        7-8月：各地是否于6月底前完成排污许可证发放，"高架源"自动监测设备安装联网及运行，工业污染源达标排放情况等

        9月：燃煤锅炉排放的二氧化硫，氮氧化物和颗粒物等执行特别排放限值，各地是否完成错峰生产方案及名单制定工作。

        10月："小散乱污"企业取缔完成情况；10蒸吨以下燃煤锅炉等淘汰情况；燃煤锅炉排放二氧化硫等执行特别排放限值情况；排污许可证发放情况和工业污染源达标排放情况。

        京津冀（2+26）：各城市督察25轮次，大气污染防治专项督察。北京、天津。

        河北省：石家庄、唐山、保定、廊坊、沧州、衡水、邯郸、邢台市。

        山西省：太原、阳泉、长治、晋城市。

        山东省：2017年6月28日-2018年3月31日，为期9个月。重点行业企业环保设施运行及达标排放情况，"小散乱污"企业排查、取缔情况。济南、淄博、聊城、德州、滨州、济宁、菏泽市。

        河南省：郑州、新乡、鹤壁、安阳、焦作、濮阳、开封市

        广东省：2017年6月-2018年2月，为期9个月，18轮次。落实省"气十条"、"水十条"等工作进展情况，"散乱污"取缔情况。广州、深圳、佛山、东莞、中山、江门、肇庆、清远、云浮9市。

        江苏省：7月7日-8月5日。重点督察地方党委和政府及其有关部门环保不作为、乱作为的情况，重点督办中央环境保护督察反馈问题整改和"263"专项行动进展情况。徐州、南通和扬州市。

        四川省：2017年5月-2018年2月（2017年11月-2018年2月为重点督查时间），为期10个月。大气污染防治专项督查。成都、德阳、绵阳、遂宁、乐山、雅安、眉山、资阳8市为重点。
印尼当地拟再建设年产120万吨不锈钢钢厂
　　8月4日上午，中国二十冶集团中标义联集团印尼EFI公司年产120万吨不锈钢钢厂总体规划及可融资的可行性研究服务。本设计服务由中国二十冶集团联合中冶华天共同投标。

　　义联集团印尼公司在印度尼西亚中苏拉维西省的Morowali县建设钢铁基地,计划设置年产120万吨不锈钢钢厂及配套项目，投资建设内容分成三期建设。利用临近基地的自有矿源所开采的红土镍矿，供给镍铁工艺冶炼，产出镍铁水全部热送至不锈钢厂经脱杂处理后使用，不锈钢厂产品为不锈钢扁胚与方胚。

　　关于台湾义联拟在印尼投资项目最早是在2012年有消息传出，当时报道消息称台湾义联拟在印尼投资100亿新台币建立镍矿及镍铁合金厂。此后又有报道称投资金额或达到150亿新台币，目的主要是为降低生产成本与提升国际市场竞争力，台湾义联当时表示，除生产镍生铁原料外，也将供应下游生产不锈钢产品。对于印尼镍矿开发及镍铁厂建设项目的推进的缓慢，义联方面曾指出，主要是印尼相关申请手续进度缓慢，以致原订开发进度无法如期推动，但为增强该集团不锈钢原料需要仍将持续进行。

　　2017年6月份中国中冶总裁张孟星在北京中冶总部会见了来访的台湾义联集团印尼公司董事长李必贤，当时的报道称"希望双方加强沟通交流，尽快推动义联集团印尼镍铁项目取得实质性进展"。

　　在此之前，青山集团在印尼业已建设200万吨不锈钢炼钢产能，日前其1780热轧产线也已经开始轧钢，包括目前诸多在印尼投资建设镍铁冶炼项目的企业，都有考虑继续向下延伸产业链至不锈钢冶炼及生产环节，主要亦是看重可以依托当地丰富的红土镍矿资源，在镍矿产地的直接投资，将有助于保证原材料供应，增强企业在全球市场的竞争力。

