昨天，这样一条消息在朋友圈炸锅了：

马化腾点赞京东"跑步鸡"：价格高一点很合理快科技19小时前?快科技官方帐号关注3月25日,在2018中国(深圳)IT领袖峰会上，腾讯公司控股董事会主席兼CEO马化腾发表题为《数字中国的机遇与探索》的主题演讲。在演讲中，马化腾用刘强东的"跑步鸡"来阐述消费升级。他表示："过去都是30天喂药催大的，如今一只鸡跑了多少步都能看见，卖的价格离一点，很合理嘛，这就是消费升级。"
   "跑步鸡"是什么？
　　 
   早在2017年5月，刘强东在头条上晒出了京东跑步鸡的扶贫项目介绍。刘强东提到，京东养的跑步鸡要求必须放养，并且每只鸡的脚上都有计步器监督，只有跑够一百万步以上，京东才会以一百多的超高价格收购。

刘强东3小时前?京东集团创始人已关注京东跑步鸡-创新扶贫项目介绍：每年京东金融向国家级贫困户提供货款，每户大约一百只鸡苗，要求必须放养，带上鸡脚环进行计步监督。跑到一百万步以上京东承诺当地三倍价格回购！平时他们只能在当地市镇卖到几十元，我们一百多收购，认证屠宰，层层检测！目前
售价169元/只，销售火爆。京东稍有亏损！今年仅仅京东跑步鸡项目就可以惠及数万户国家级贫困户！这就是多赢！94万阅读   京东跑步鸡不仅能扶贫，还能保证食品安全
　　 
   贫困农户通过无息贷款购买60天的鸡苗和饲料，并为每只鸡配置一个低功耗脚环，用于监测鸡在散养过程中的运动步数。步数累计超过100万步以后，客户将以市场价格的三倍回收"跑步鸡"，一只鸡的出栏周期大概为160天，体重为三四斤，相比之下，市面上肉鸡的养殖周期不超过45天。另外，跑步鸡享受着一周三次的应季水果蔬菜"零食"，每个鸡舍内实时摄像头的全天候监控，数只大白鹅的巡逻看护。甚至，考虑到跑步鸡全部为公鸡，跑步鸡乐园还会给每个养殖区搭配一定比例的母鸡，为鸡群们谋"福利"。
　　 
   跑步鸡回购后在京东的"电商生鲜"平台上进行销售。生态养殖加上足够的运动步数和足够长的生长周期能确保每只上线销售的鸡的品质。养殖一批5000多只跑步鸡可让50多户脱贫。
　　 
   如今在"跑步鸡"项目启动的一年时间里，三批"跑步鸡"几乎被抢购一空，而且好评率达97%。
　　 
   中兴物联为京东跑步鸡保驾护航
　　 
   在京东跑步鸡项目中，每只鸡佩戴的低功耗脚环内置了三轴传感器，通过中兴物联自主研发的仿生计步算法，能检测鸡每天的运动步数，这成为整个项目的关键。这便是由中兴物联提供的低功耗"跑步鸡"物联网解决方案。该方案主要由三个基本部分组成：数据采集、系统传输和监控管理，构成了一个闭环。整个系统采用超低功耗的多功能物联网传感检测设备，能提供超高的系统容量，以满足高密度的家禽养殖需求。

创新的"跑步鸡解决方案"助力某知名电商"农村电商精准扶贫"模式的实现国家扶贫办扶贫款作为利息补贴电商金融投入本金无忧贷款偿还贷款贫困户（无息贷款、参与养殖）采购鸡苗、饲料、药品等60天100万步，100天左右160天中兴物联提供低功耗"跑步鸡"端到端解决方案市场价三倍回收电商生鲜电商出售消费者项目方案-中兴物联提供覆盖机场的无线监测系统，实现家禽的管理（数据采集+定位）系统网关锚点脚环远程传输脚环+NB-IoT锚点脚环+LoRa锚点+4G网关监控管理平台预警系统对接政府管理对接专家系统对接购销商对接购销管理系统溯源管理系统生产管理系统业务管理平台设备管理平台服务器中心数据库   这一方案可以解决畜牧业产品监控和过程追溯的行业痛点，能直接向大型家禽养殖企业进行推广，满足国家食品监管要求，为更安全可靠的食品提供更有力的保障和可信性。低功耗"跑步鸡"物联网解决方案是低功耗技术和应用的一种创新，更是一种情怀，方案在应用过程中实现了物联网技术与精准扶贫有机结合。
 
高新兴布局物联网 引领技术前沿
 
在国家创新驱动战略及相关产业政策的推动下，中国物联网产业取得了快速发展，相关产业链日趋完善和加强，并逐步成为国家新的经济增长点。
 
高新兴科技集团把握历史机遇，以成为全球领先的智慧城市物联网产品与服务提供商为发展目标，瞄准物联网、大数据及人工智能应用领域，利用自主研发的先进技术努力抢占物联网核心产业的制高点，在NB-IOT、RFID、卫星通话、人工智能、立体防控等领域已经积累了行业领先优势，拥有超过一千项专利。
 
高新兴始终坚持以客户为中心，坚持为客户创造最大价值而不断创新，提升产品性能及品质，以物联网技术建造更美好、更安全的智慧城市。

