沃尔顿链团队慰问南安诗山镇福利院
　　
　　暖暖深冬意，浓浓关爱情。2018年1月，沃尔顿链项目中国发起人许芳呈先生带领沃尔顿链团队成员与泉州市精英联盟公益协会前往南安市诗山镇福利院慰问孤寡老人及儿童。

福利院主任向志愿者们介绍福利院现状
　　诗山福利院主任向前来参加活动的爱心人士介绍了福利院的创办过程及发展现状，并向大家表示了敬意和感谢。

发起人许芳呈慰问老人近况
　　诗山福利院于1993年建立，由华侨蔡世亮先生捐资建立，是全国第一所民办福利院，也是南安唯一一家民办福利院，老人小孩的衣、食、住、学等费用皆由福利院无偿提供。
　　福利院创办至今已抚养了约400名孤儿及贫困儿童，其中一些孩子已经长大成人，成为社会的有用之才，为各行各业贡献着自己的力量。

发起人许芳呈为孩子们发放物资
　　此次慰问活动，志愿者们给福利院的孤寡老人和儿童送去了水果、糕点以及慰问金，重要的是送去了沃尔顿链团队最诚挚的关怀。在志愿活动开展期间，志愿者们陪老人们拉拉家常，讲讲笑话，陪孩子们嬉戏，福利院萦绕着欢声笑语。老人孩子们灿烂的笑容，爽朗的笑声，让我们深感志愿活动的意义所在。
　　
　　志愿者们与福利院全体成员合影
　　老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。沃尔顿链呼吁大家共同关注孤寡老人儿童，为他们送去更多的温暖，让爱传遍社会的各个角落。

　　
　　

