　　
     
     
四、勘探深度
　　1、管线区：钻孔的勘探深度应达到管道基础底面以下5m；如遇标准贯入击数>50的风化岩层，进入1m后即可终孔。
　　2、阀站、变配电室
　　勘探孔深度根据拟建建筑物特点确定,拟建建筑物孔深控制进入持力层3.00～5.00m。
五、取样、原位孔试验和室内试验要求
　　（一）管线区
　　1、取样间距1~2m左右，对连续土层每层不少于5筒。对软弱土应采用薄壁取样器。对砂性土、碎石土采取扰动样。一个工程勘探孔结束，应即时将土样送往试验室。
　　2、原位试验
　　（1）十字板强度试验
　　 对淤泥、淤泥质土和软塑粘性土进行十字板不排水剪强度试验，沿土层深度相隔1m连续试验，且每个土层不少于6次成功的试验。
　　（2）标准贯入和重型动力触探试验
　　 对粘性土、砂性土和残积土作标贯试验，对碎石土作重型动力触探试验，沿深间距1m，且每层土不少于6次成功的试验。
　　3、室内土层试验
　　对采集的原状土样进行室内物理力学试验，包括天然含水量、天然重度、比重（适量）、孔隙比、饱和度、液限、塑限、塑性指数、液性指数、压缩和固结系数，直剪快剪和固结快剪（对主要土层二种试验兼有）试验。对砂性土和碎石土作粒径组成试验，对饱和软粘土应进行无侧限抗压强度试验。砂性土的相对密度、颗粒分析、自然休止角（干、水下）。碎石土的颗粒分析。对连续土层每种性质试验数据不少于6件。
　　4、对非岩层提出可供开挖的稳定边坡。
　　5、对该区域可能发生的地震震级（包括抗震设防烈度、地震动峰值加速度、地震动反应谱特征周期）进行评估。
　　6、其他要求
　　勘查前，须落实在本工程陆域范围内有无管线、光缆及构筑物等设施。
　　（二）、阀站和变配电室
1、钻探与取样
　　本次外业勘察中根据不同建筑规模、不同勘探孔深度，采用不同的勘察设备。使用G1-30型汽车钻。开孔直径为135mm，终孔直径为110mm。钻探回次不超过1.5m，原位测试及采取岩土试样根据土层变化情况进行并满足规范要求。为确保工程质量，严格控制取样与原位测试间距，发现地基土层有变化立即提钻取样或进行原位测试。
　　对于一般粘性土，原状土样采用上提双锥面活阀式取土器用重锤少击法取土，对于软粘性土及粉土，采用薄壁取土器取土。扰动土样的采集，在钻头内采取或利用标贯器半合管采集。
　　2、原位测试
　　2.1标准贯入试验
　　试验采用63.5kg穿心锤及70cm长贯入器以自动落锤方式进行，落距76cm，预打15cm，再每打入10cm计击数一次，最后以30cm计总锤击数作为标贯击数。试验间距、数量按勘察方案的要求进行。
2.2室内土工试验
　　土样进行如下实验：
　　根据《土工试验方法标准》（GB/T 50123-1999）的有关要求，本工程对所取土样进行如下实验：
　　①含水量、密度等常规物理性质试验
　　②常规的力学性质试验
　　③水质简分析试验
2.3水质分析
　　根据《岩土工程勘察规范》（GB50021-2001）（2009年版），本工程对所取地下水水样进行pH值、Ca2+、Mg2+、Cl-、SO42-、HCO3-、CO32-、侵蚀性CO2和游离CO2等项目的测定。
　　



2


