1、 拥有10年报关、物流工作经验，其中3年跨境电商企业物流关务管理经验;
2、熟悉跨境电商出口和国际电商物流，精通空运、海运等渠道的物流关务操作;
3、参与金融产品项目、跨境电商出口报关项目、FBA项目、系统开发及优化项目、运营流程优化项目;
4、精通报关资料制作，精通深圳各口岸的进出口报关以及海关现场查验等特殊业务操作;
5、全日制大学本科物流管理专业，拥有报关员资格证,代理报检员资格证；
6、英语水平良好,通过CET4，熟练掌握OFFICE办公软件,精通 WORD、EXCEL和POWERPOINT操作。
2、 1、FBA专线及快递、邮政小包、专线小包等国际物流渠道开发和维护，发掘、筛选优质的国际物流渠道，与物流供应商进行合同谈判，议价、异常索赔，维护和供应商的关系；
2、根据公司业务的需求和产品的属性，制定对应的海外物流运输方案；并负责物流时效的跟踪、监控及异常问题协调、处理，保障货物顺利清关并及时到达指定目的地；
3、制作物流时效及运费成本分析报表，不断的优化物流渠道，保证物流渠道的稳定性，同时降低物流成本；
4、组建物流部门和物流团队，带领团队完成清关文件制作、物流费用对账等工作，并对销售等相关部门定期培训。
3、 1、负责华南区所有海外仓空海运出口报关及海外进口清关文件的制作，负责处理出口报关异常及海关查验，优化关务操作，降低清关风险;
2、负责华南区所有海外仓空运、海运、快递的头程物流运输操作;
3、负责货物揽收、与仓库、运输协调安排货物出库计划，监控订单从出库、出口报关、离港、到港、 进口清关、送仓、到海外仓上架完成的全程时效，制作SLA报表并分析;
4、负责协调物流供应商和报关供应商，并负责物流及报关费用的成本核算及付款；
5、负责与产品经理及IT部门对接，提出系统开发及优化需求，提高工作效率；
6、负责与仓库、客服、商务等部门对接，并负责物流、关务操作流程的制定及优化;
7、负责公司新项目的物流关务模块测试。
