优点
申请人通过提交一份申请即可在欧盟 27 个成员国内得到对该商标的保护，无需再分别指定所希望得到保护的国家；
一件商标申请一个或者多个分类的商品或服务，每增加一类费用增加少量费用。
共同体商标在任一成员国的使用将被视为在所有成员国的使用，即使商标只在加盟国中的一个国家使用，也不会因为没有在其它国家使用使该商标而遇到被撤销的危险；
共同体商标的转让、变更或续展将在全部成员国范围内发生效力。
注册费用较低 ，共同体商标申请注册所需费用比逐一国家的相关费用便宜很多，续展费用也较低。
享有巴黎公约优先权。同一商标用于一种或多种指定商品或服务名称，在巴黎公约成员国申请后6个月申请共同体商标时，可享有优先权。缺点
共同体商标注册对商标的显著性要求很高。 27个成员国中只要有一个成员国中有人提出异议，且异议成立，将导致该注册被驳回。尽管该驳回商标可以转换为国家申请，且保留原申请日，但申请人须支付向每个 国家的转换费用。如果商标的显著性不是很强，则不适合申请欧盟商标注册。
在内部市场协调局申请的时间较难确定。如果一切顺利，可能在一年内获得注册。但是，只要有异议，该商标就不能及时得到注册。解决异议需花费很长时间，通常是 2 年左右。
