秦、齐、楚、燕、韩、赵、魏七个诸侯国为了扩大势力范围，争夺土地和人民，互相之间展开了剧烈的兼并战争。最后，社会变革比较彻底的秦国统一了六国。中国历史上第一个统一的多民族的中央集权的封建国家--秦王朝建立。
秦始皇于统一中国之后，在全国范围内废分封，置郡县，设立了皇帝直接控制的官僚行政机构，建立起专制主义中央集权的封建国家。这种专制主义中央集权制度，自秦以来一直延续了两千多年，对中国的历史产生了深远的影响。
秦始皇创立了中国古代中央集权的封建国家，并在全国范围内实行了一系列巩固统一，发展封建经济文化的革新措施，这是他的历史功绩，但他的暴虐统治给人民带来了沉重的灾难，引起公元前209年陈胜、吴广领导的秦末农民大起义。秦王朝很快被推翻了。秦、齐、楚、燕、韩、赵、魏七个诸侯国为了扩大势力范围，争夺土地和人民，互相之间展开了剧烈的兼并战争。最后，社会变革比较彻底的秦国统一了六国。中国历史上第一个统一的多民族的中央集权的封建国家--秦王朝建立。
秦始皇于统一中国之后，在全国范围内废分封，置郡县，设立了皇帝直接控制的官僚行政机构，建立起专制主义中央集权的封建国家。这种专制主义中央集权制度，自秦以来一直延续了两千多年，对中国的历史产生了深远的影响。
秦始皇创立了中国古代中央集权的封建国家，并在全国范围内实行了一系列巩固统一，发展封建经济文化的革新措施，这是他的历史功绩，但他的暴虐统治给人民带来了沉重的灾难，引起公元前209年陈胜、吴广领导的秦末农民大起义。秦王朝很快被推翻了。
