河北省环保厅处罚84家违法企业，罚金达4350万元人民币 钢铁等行业居多
　　河北省环境保护厅23日透露，该部门近日对2017年底发现的部分环境违法行为集中进行了行政处罚。此次处罚决定共涉及84家企业，处罚总额达4350万元人民币。 

　　据了解，此次处罚的84家违法企业中，钢铁、化工、水泥等行业居多。其违法问题主要集中在生产环节不正常运行污染防治设施、输送物料环节除尘抑尘措施不到位、料场遮盖不到位造成扬尘污染等方面。 

　　此次处罚还对尚未依法取得排污许可证，且存在非法排污行为的5家企业，分别处以了100至120万元不等的罚款。 
　　下一步，河北省环境保护厅将继续对2017-2018年秋冬季大气环境五轮专项执法行动中发现的违法问题进行整理、汇总，逐一落实整改措施，加大督查力度，不断强化监管措施，保持对环境违法行为的高压态势。 

　　2017年9月，为实现河北省秋冬季细颗粒和重污染天数实现双下降，河北省印发《河北省2017-2018年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案》以及专项督察、执法检查、信息公开、宣传报道和量化问责等5个配套方案，形成"1+5"方案体系。 

　　据河北省环境保护厅2018年1月公布，此次攻坚行动自2017年10月1日启动至同年12月31日，河北省PM2.5平均浓度比2016年同期下降37.4%，秋冬季空气质量创五年来最好水平。
商务部：欧盟不断发起贸易救济调查 严重干扰中欧钢铁正常贸易
5月24日，商务部贸易救济调查局局长王贺军表示，近年来欧盟已连续对中国多种钢铁产品实施反倾销和反补贴措施，今年3月欧盟又对进口钢铁产品发起全球保障措施调查，欧盟不断在钢铁领域发起贸易救济调查，实际上对欧盟钢铁产业形成过度保护，不利于欧盟钢铁产业的长远发展和升级，也损害了欧盟钢铁用户的利益，严重干扰了中欧钢铁正常贸易。希望欧盟认真评估其整体利益，慎重采取相关限制措施。
严查环保！江苏某大型钢厂产量减1万吨
　　据市场消息，江苏地区近期严查环保，再加上青岛上合峰会即将召开，目前已经明确了停工范围以及停工时间；
　　 
　　所以双重环保叠加，江苏某大型不锈钢生产企业本月产量将下降1万吨左右，主要原因是镍铁水供应不足导致。
戴南中频不是全关停！都有谁有资质运营？
　　昨日泰州市政府办公室和兴化市政府以及开发区管委会下达文件称，这次辖区内的所有中频炉一律在5月24日凌晨12点时停电整顿。
　　而另有消息表示，泰州地区中频炉所生产的钢坯以及其他产品是否为地条钢经过中央调查组来检查认定后，再在6月10日前决定哪些合格企业可以恢复生产，而那些不合格的则要一刀切。
　　另有从兴化市戴南镇政府传来消息称，因为戴南张郭地区有四家钢企取得了省里的批文和特钢制造许可证，所以这次停电不波及它们。
　　其名单如下：戴南的兴海焊材、星火不锈钢、亚盛线材和张郭的申源特钢。
　　但还有消息说，其实不是四家而是五家，因为张郭生产高温材料的新华合金也有相关手续。
义联印尼镍铁不锈钢厂预计2年建成
     对于印尼镍铁不锈钢冶炼厂的投资进度，义联集团董事长林义守17日指出：

　　印尼厂投资金额为新台币200多亿，目前除了展开红土镍原料开采作业外，并加速建厂整地、采购生产设备中，如顺利建厂，预计2年就可完成，规划第一期镍生铁和不锈钢坯年产量为67万公吨，以供应两岸不锈钢厂使用。

　　另外，印尼政府初期核淮义联每年办理出口的红土镍原料数量达到189万公吨，也计划大部分供应旗下子公司福建联德企业加工生产镍生铁原料，以降低生产成本。


