商务部回应美对进口钢铁和铝产品采取限制措施：将坚决维护中方正当权益
　　针对美国决定对进口钢铁和铝产品采取限制措施，商务部有关负责人9日发表谈话称，美方这一措施是以国家安全为名，行贸易保护之实。中方将在评估美方措施给中方造成损失的基础上，采取有力措施，坚决维护自身的正当权益。

　　华盛顿时间3月8日，美国总统特朗普签署命令，认为进口钢铁和铝产品威胁到美国国家安全，决定将对进口钢铁和铝产品全面征税，税率分别为25%和10%，暂时排除加拿大和墨西哥的产品。

　　商务部贸易救济调查局局长王贺军说，美国进口的钢铁和铝产品绝大部分属于民用产品，谈不到损害美国国家安全。美国滥用"国家安全例外"条款，是对以世贸组织为代表的多边贸易体系的肆意破坏，必将对正常的国际贸易秩序造成严重冲击，中方坚决反对。

　　王贺军表示，中方注意到美方行动已引起欧盟、巴西、韩国、澳大利亚、土耳其、俄罗斯等众多世贸成员的强烈反对，并表示将对美方的错误行为进行有力反制。中方已通过多层次、多渠道表达中方立场和关切，向美方提出了严正交涉。

　　王贺军强调，美方的措施不仅损害他国利益，也不符合美国自身利益，美国国会议员、行业组织、企业等已对措施提出强烈反对。中方敦促美方尊重多边贸易体系的权威，尽快撤销相关措施。
泰山钢铁成功开发410SA不锈钢
　　3月1日，泰山钢铁集团不锈钢炼钢厂通过两个浇次的试生产，成功开发出新钢种410SA，过程指标控制稳定，符合内控要求，产品成分达标率100%。

    此钢种的成功开发满足了国内和国外两个市场对410S钢种的不同要求。该厂将继续加大市场研究，以满足客户使用要求为目的，不断优化自身钢种的产品性能，细分钢种，充分满足客户的个性化需求。
Clean TeQ筹集1.5亿美元加速其新南威尔士钴镍项目
　　澳大利亚证交所上市的 Clean TeQ 公司1.5亿美元用于澳大利亚新南威尔士的长周期the Sunrise 镍钴钪项目。

　　该公司正在寻求加快发展，计划以充分利用这些材料的快速增长市场需求，预计产量将比先前预期的提前一年左右开始。

　　去年7月，Clean TeQ宣布已经从巴西淡水河谷的子公司Vale International购买了两台高压灭菌器，价格为650万美元。高压灭菌器已运到澳大利亚，并将存放在Pirie 港，用于该项目。

　　Clean TeQ周四报告称，早期收购关键性的长期主导产品使该公司有机会从最终投资决策（FID）的角度将总体施工进度压缩到两年左右。

　　预计FID将在该项目完成可行性研究后完成，该项目目前预计将在第二季度完成。预计2019年初，正式场地建设工程已经投入使用。生产、调试和加速工作将于2021年初开始。

　　Clean TeQ Sunrise是非洲以外最大的钴和镍矿床之一，也是迄今为止发现的最大和最高等级的钪矿藏之一。

