　　绪论
1 研究背景及选题意义
　　由中国与全球化智库出版的《中国留学发展报告（2016）》显示，"2015年，中国年度在海外留学的学生有126万多，约占世界国际留学生总数（500万）的25%，这意味着每四个国际留学生中，就有一个是中国留学生。" [1] 报告还指出，由家庭资助出国的留学生数量超过92%，中国留学日趋平民化。
　　可见，出国留学的机会早已不是少数精英或富裕阶层才能享有，随着中国中产阶级的扩大，越来越多的普通家庭有能力资助子女到海外求学，出国留学成为一股不可忽视的浪潮。
　　因此，大众媒介对留学生的关注也比以往更多。依据李普曼的"拟态环境"理论，媒体的报道，并非是对客观环境的镜子式的再现，而是通过对新闻和信息的选择、加工，重新加以结构化以后向人们提供的"象征性现实"，它影响着人们对客观事实的判断。
　　仍在国内的人们，不能亲身了解中国留学生在国外的情况，这时媒体发挥了它的作用，将海外学子的情况展现给国内受众。因此媒体应该力求"象征性现实"和客观现实保持一致，更加全面、客观、真实地展现中国留学生的形象，以帮助人们做出正确的判断与决策。
　　但是，由于留学的低龄化、留学人员素质参差不齐、留学生安全意识薄弱、交友不慎等，中国留学生在海外容易发生意外。而部分媒体，尤其是网络媒体，为了追求点击率、浏览量和评论量等指标，额外关注并报道中国留学生的负面新闻，并给留学生贴标签，使得网络上关于中国留学生的负面新闻充斥眼球。
　　例如最近的"中国女留学生被英国男友殴打致死"的新闻，网络媒体争相转载，只需搜索相关字眼，就有很多报道弹出，如"中国女留学生被空手道黑带男友打死 全身上下多处骨折真是惨不忍睹"，"手机上有另一男人信息 中国女留学生被外国男友暴打致死"，"中国女学生被英国男友打死:本将经营资产过亿公司"。另有前不久留德女生被德情侣杀害的新闻，一些网媒的标题竟是"德情侣残害中国女生：死前疯狂玩3P 真相让你不寒而栗"，而真相是这句话只是犯罪嫌疑人的一口之言，却被大量转载，带来极大的负面效果。另有标题"中国留德女生遇害细节曝光:多次强奸残酷施暴 尸体遍体鳞伤"，"留德中国女生李洋洁遇害案 她的惨叫'全楼都能听见'"等在网络上随处可见，难免会影响人们对留学的看法。据参考消息报道，不少计划到此地留学的中国学生都撤回了申请。
　　再如一些"中国女留学生冷孟梅澳洲遇害案细节公布 死前遭姨父百般凌辱"，"两中国留学生遇害 组图还原恐怖遇害现场"的媒体报道，都在潜移默化中对留学生进行着形象的建构，影响着国内受众对他们的看法。
　　因此，了解网络媒体对中国留学生的报道现状，并对其进行详细的分析，为未来的报道方向提供建议，尽可能的还原真实，以使国内受众更好地了解中国留学生在海外的实际情况，有重要意义。
　　本研究选取腾讯新闻关于留学生的报道进行研究。据艾瑞咨询发布的2017年1月综合资讯类APP排行榜，腾讯新闻平台以8726万日活跃用户位居榜首。依托着用户数量庞大的聊天软件微信和QQ，腾讯新闻成为相当重要的网络新闻平台，影响力巨大，具有代表性。
　　
2 文献综述
　　迄今为止，还没有出现网络媒体对中国留学生报道的研究。但是有两篇研究传统媒体对中国留学生形象建构的论文。
　　其中包括杜小娟的《<人民日报海外版>中国留学生报道特点研究》[2]，该论文通过个案研究法、文本分析和内容分析法，对《人民日报海外版》关于中国留学生的报道的各项主题，如留学规划、留学经验、爱国情怀、活动参与、留学归来进行了详尽的分析。此外，根据语言风格、结构特点、内容类型、修辞手法、配图特点、标题特点等类目，分析了该报关于中国留学生报道的报道策略。并且分析了该报对中国留学生报道历时性的变化。随后总结了该报中国留学生报道的特点，如全方位报道，多为正面报道，权威发布消息，注重弘扬中国文化，弘扬爱国情怀。该论文对本研究有重要的借鉴意义，但是由于官方传统媒体与网络媒体报道特点有很大的不同，官方媒体更容易受到新闻框架的局限，如注重大局，较多宣传正面形象，但网络媒体对比之下较为随意，倾向于商业化和娱乐化，因此，两者对中国留学生的形象建构有很大的不同。
　　其次是胡雨雯的《<留学生>杂志中的中国留学生媒介形象研究》[3]，该论文通过文本分析的方法，对《留学生》杂志报道的中国留学生形象进行了详尽的分析，其中包括正在海外求学的中国留学生的媒介形象，关于他们的正面报道和负面报道的分析；还有学成归国的留学生形象。接着，指出了《留学生》杂志中人物报道的不足，如报道素材的选择不够均衡、报道人物的范围不够广泛，仍存在一定的商业化和娱乐化倾向。最后，对《留学生》杂志中关于留学生的报道提出了许多建议，包括提升媒介责任感，正确设置议程等。该论文对本研究有一定的借鉴意义，但是杂志报道和网络媒体报道有着很大的区别，他们对留学生形象的建构也不同。
　　另外较为接近的相关研究有谢点和余红的《刻板印象对受众解码的影响--以"开宝马留学生在美遭枪杀"事件为例》[4]，该论文分析了刻板印象、教育程度、话语权资源等与受众对事件"开宝马留学生在美遭枪杀"的相关性；谢文帅的《从"标签化"现象看媒体的新闻道德缺失--以两名中国留学生在洛杉矶被枪杀的新闻为例》[5]，分析了媒体标签化现象下道德丧失的现象，指出媒体对留学生缺乏应有的同情；彭伟清的《媒介框架理论下的 "官权富"媒介再现---以 "南加大枪击案"为例》[6]，结合了中国留学生在美遇害的 "南加大枪击案"的舆情传播过程，对其中缺失的新闻真实性和理性的公民媒介素养进行分析，呼吁建设一个客观理性的媒介文化传播环境。这几篇论文都是针对当时的热点事件"中国留学生在洛杉矶被枪杀"而进行的一系列研究，有一定的借鉴意义，但只是媒体报道中对留学生形象建构的其中一方面。
　　而目前学界研究较多的是国外媒体对中国留学生的报道及形象建构，如赵婷和李新的《一个"海外人群"的群体再现与文化身份的建构--当代美国媒体对"留美学生"新闻报道的话语分析》[7]，通过内容分析和个案分析研究了美国三大报纸（《今日美国》、《纽约时报》和《洛杉矶时报》）对"留美学生"的报道及勾勒出的整体形象；赵婷的硕士论文《美国报纸对中国留学生形象的塑造研究》[8]选取了《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《洛杉矶时报》对中国留美学生的相关报道进行研究。这些论文都分析了美国媒体对中国留学生的报道，与本论文所选视角不同。
　　由此可见，研究媒体对中国留学生的报道及形象建构的论文已不少，但是主要集中在国外媒体方面，或仅是国内媒体对某一事件报道的研究。另有两篇研究的是官方传统媒体对中国留学生的报道及媒体形象研究，与本文选取网络媒体作为分析样本也有较大的差异。因此，本论文将从现有成果中汲取有益的养分，对我国网络媒体对中国留学生的形象建构进行研究。

