
GTI台北展迎向25周年  邀请您一起见证25载风华
更多的机遇、更好的发展  就在这里

GTI台北展 (台湾电子游戏机国际产业展，GTI Asia Taipei Expo) 拥有最开放的平台，博弈、娱乐、在线、手游(手机游戏)、室内或户外的游乐设备，以及各种零组件都可展示推广。GTI台北展提供最多元的游戏(艺)产品和服务，满足所有买家的需求，更在OEM与ODM方面，成为客户最信赖的合作伙伴。

2018年的GTI台北展将于5月10-12日举行，这将是GTI台北展25周年的盛会，有更多新的厂商加入，新的产品展示，新的创意公开，在这里能找到最有实力和潜力的配合厂商，为您的业务发展需求量身打造。

在GTI台北展之后，紧接就是澳门G2E Asia，一趟亚洲之旅，将能一次看到两个展会、饱览两个城市风光、品尝两地美食。就从这里开始，以GTI为跳板，将能掌握到亚洲崛起更多的情报和商机，心动不如马上行动，迎向亚洲，台湾热情欢迎您!!!

● 展览名称：台湾电子游戏机国际产业展（GTI Asia Taipei Expo）
● 展览时间：2018年5月10-12日10: 00~18:00 (5月12日16:00)
● 展览地点：台北世界贸易展览中心展览一馆A区 (台北市信义路5段5号)
● 展出内容：屏幕类机台、嘉年类机台、大型竞赛类机台、跳舞机、照相贴纸　　机、体感机台、扑克游戏、宾果类机台、有奖性机台、儿童骑乘台、娃娃机、在线游戏、弹珠台与相关零件产品等
● 主办单位：浩基有限公司（Haw Ji Co., Ltd.）?台湾电玩杂志（Taiwan Slot）、Game Time International、神州动漫（China Game）?台湾区电子游戏机协会(TAMA)、台湾数字休闲娱乐产业协会(TDEA)


