　　《迁都福原》，主要讲述的是平清盛在源氏进攻的威胁下决定把都城从平安京(今京都)迁到福原。为迁往新都，人们不得不抛弃多年苦心经营的居所。原来繁华的都城已荒芜一片，而新的都城又因尚未建成而四处荒凉。鸭长明在哀叹都城被毁、田地荒芜的同时，暗指人们的居所不定，即使苦心经营也全为白费，以事实印证了"居所不会永恒不变"、"人们苦心建造经营家园完全毫无意义"之说。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　荷兰和西班牙是世界上最早的大国，它们临近海洋，能够便利地贸易、交流，但是只有地理位置的独特优势，是不能让两个占地面积极小的国家成为世界性大国的。最重要的是，国家的强大凝聚力。荷兰的恩里克王子以国家的名义支持航海家们对未知世界的探索，使葡萄牙的航海大发现不再是个人的孤立冒险，而是成为有计划有组织的国家战略；西班牙的伊丽莎白女皇在和哥伦布的谈判中，接受了一个有航海抱负的平民的要求，为了资助哥伦布的远航，女王甚至卖掉了自己皇冠上的珠宝。这就是一个民族、国家的凝聚力，自上而下的一股团结力量，使两个在欧洲边缘的国家成为了大国。
　　
　　但是，在很多国外学者谈论大国崛起之谜时，都提到了思想文化的影响力。英国首相丘吉尔曾经有这样一句名言："我宁愿失去一个印度，也不肯失去一个莎士比亚。"的确，莎士比亚的作品能够提高群众文化素养，也能提升国家人文精神，使当时的英国成为一个文化丰富的国家。英国的牛顿定律打开了英国走向工业大国之门，亚当斯密的《国富论》为英国展示了新的经济秩序。所以，一个国家良好的思想、文化可以使国家崛起，也可以影响世界。
　　
　　当然，国家的崛起也有另一种答案，就是体制创新。17世纪，一个相当于两个半北京大的荷兰凭借一系列完整的商业制度，缔造了一个称霸全球的大国；英国靠推行自由贸易建立市场，使用自由市场经济模式，让经济腾飞；当美国这个新兴国家利用自由市场经济体制称霸了许久，而突然经济落寞时，则用政府无形的双手来干预，使经济渐渐回暖。所以体质的健全和创新能使一个国家长治久安，保持稳定。
　　
　　大国崛起，是个漫长的过程，必须有一个经济与政治的现代化的过程。而只有在不同时期，根据自己的国情和时代的需要，做出正确判断的国家，才能获得历史的青睐。
