 


　　平均分：     |       总绩点：   |    排名：       
　　主修课程：   
　　                      >                                                                  主力队员 
* 中国大学生最权威的科技竞赛。开发汽车智能防滑系统；负责建模设计与模型搭建，荣获省铜奖。
>         
* 全球最具影响力的数学建模竞赛。应用排队论 ;Flexsim仿真建立安检模型，撰写一万字全英报告。
>                       珠三角地区港口群发展的问题及对策研究        独立完成
* 毕业设计。负责港澳地区与内地珠三角地区港口指标数据对比，时间序列预测法推测港口未来发展。
>                             《条例》修订                            分析员
* 导师项目。负责对比英国近十年海运条例，并分析变化原因，总结对我国的启示。
>                      基于船舶有害气体测量装置的安全管理系统       总负责人
*  中国交通领域学术性最强的大学生竞赛。负责规划动态逃生路径，人机交互方案设计。
>                        "海笺"校园主题邮局                        总负责人
* 大学生创新创业训练计划项目。负责最优送信路线的规划，指定管理策略。
>                     蒙古族非物质文化遗产保护现状研究            总负责人
* 全国大学生暑期社会实践。负责10种典型蒙族乐器普及度调查，及采用AHP进行问题分析。
2016.9-至今          FFA航运学习社                            主席    
* DMU最大的专业类社团。每周分组分析并推送航运动态，曾主办Claksons高层领导航运分享会等。
> 专业技能：	> 学术科创   
2014-2015年国家励志奖学金   ?   	    优秀学生奖学金   
?  吕靖（人名）航运励学金    ?        科技创新情商奖学金
　　2018届大连海事大学优秀毕业生  ?	  大连海事大学三好学生
　　"挑战杯"辽宁省铜奖    ?	       全国大学生创新创业训练项目省级
> 数学建模
　　DMU数学建模三等奖
> 社会实践
?   暑期社会实践优秀个人       暑期社会实践二等奖
?   寒假社会实践优秀团队?	    暑期社会实践方案设计大赛校三等奖
?	 暑期社会实践最佳人气奖      
> 兴趣特长
　　 "书香DMU"征文比赛校三等奖     2014年度"校园新秀记者"         
　　　2017年中共大连海事大学党委第五十五期党校培训优秀学员	
