大家好,很s幸能在本次展[鱿虼蠹医榻B敝公司的新a品.
我是Dymax公司,主要Ｗ㈧豆庥不z的新a品_l,生a,有光硬化相P需求O配的u造.
公司本社在1980年成立於美康乃狄克州,有研lc生a基地,主要Ｗ⒃卺taI的用.W洲有N售及用挝,洲部在新加坡,新加坡及中均有研lc生a,在n台臣爸有N售k公室,日本t是以代理商M行I. 
公司a品主要用於1. 子Mb(如R^模M),2. t器材接合(如^管黏接),3. 穿戴b置(如R^封b,N合). 4. 自榆用N合Mb., 5. 器a品妊b(冰箱炔ＡЧ潭黏著), 6. 3D列印成型.
公司在洲及美的生a基地生a均符合ISO,K能M行全球化客翡N售及服.
公司於新加坡的研l基地於2014年建立.主要Ｗ㈧堕_l光W固化z或T屿峨子材料之用. 新加坡研l能快速的反客粜庐a品需要磉M行客u化配方的_l,K且M行量a及N售. 目前主要用客粲性谖㈦子系yMb,IC 封b,R^模M, 光W系y等不同aI.

本公司主要技gＷ⒃1. 黏著┡浞降拈_l.2. cz系y的_l.3. 硬化光源系y的_l. 4. 光硬化寡聚合物的合成. 此次l表Ｗ㈧Dymax新加坡室光W,R^模M封b等用上新a品的介B.


新加坡室能力介B如下.
O溆:1. 3公斤小量a拌C, 2. X控至三L筒研磨C, 3. 程式控制烘箱. 4. 高速旋D拌C(speed mixer). 
x器有: 1. FT-IR, 2. UV-Vis spectrometer, 3. TMA, 4. DMA, 5. Photo-DSC, 6. 流x.

新a品技g:
1. R^模MMb用z, 有用於3D感器Mb及光固化封b用性z. 低表面光反射T.
2. 光Wa品用,有高或低折射率用z, 光成型用z, 光W透明封b用z, 可光固化用z,及光w黏著用z.

3DR^模M用z
主要O用於R^模M之Mb. 榈望u素(通^SGSzy)a品.a品名9901-LH楣庹湛捎不,加嵋部墒怪固化之zw,其中峁袒u程z氏85度持匾恍r,榈乜峁袒a品. m合在有崦舾胁牧,o法在u程中使用高嵫u程的黏著用.a品具有高的流性(TI=7.7),m用於Mb系y中需要有^高高比的zw.此a品楹谏zw,固化後a品具有非常好的遮光性,良好的耐n粜,高耐嵝,及尺寸安定性..Υ蟛糠只材如玻璃,塑z及其他封b材等均有良好的黏著性.光或峁袒期gzw溢流(resin flow)小.其他a品Y料可以在後c本公司N售人T.

光固化封b用性w.本a品楣庥不a品,硬化l件依照不同的使用光源度大s楣庹5至10秒或以上即可固化.完全固化後的a品具有高延伸率(>200%).a品X-A15-71-5具有良好的回性,非常低的硬化力及钍夏.其在非常低受力B下即可a生形,本a品榭焖俟庥不,低力a品,具有高延伸率K且有良好回性,尺寸回托缘奶攸c.主要可用於子封b,穿戴b置封b固定及低力黏著以降低被粘著物在固化期g的相ξ恢闷移或是用在需要有l繁往幼鞯倪BY上.
a品X-A15-71-8楦度高g性光硬化zw,a品不具有回性,但在永久形之前有非常的度,在a品受力形r具有高性度及具有高延伸性(形量s277%).

光硬化灌注成形用z:本a品可以灌注於塑z模具柔嵩僬展夤坍成型,塑z模具可以polycarbonate,一般的光固化zwPC等塑z件具有非常高之粘著性,但本a品在光照固化成形後非常容易乃苣z模具让模.光固化後a品有良好的透光度,K且具有良好的耐S性,可用於快速生a光W用Ч獠考,例如光WR片或W光Ч庠件.

光硬化LED用封bz:此a品c前a品,灌注z不同c在灌注zΥ蟛糠只材的黏著性低,而封bzΥ蟛糠只材的黏著性高,其他特性有如良好的耐S性,及高耐庑缘.此a品榉庋bl光元件,所以也具有良好的耐光照老化性及S性.

低折射率及高折射率光Wz:Dymax 新加坡室_l出高(折射率:1.66), 及低(折射率=1.40)(烧叩RIy波段589nm) 折射率的光Wz於光WaI用.高折射率zw楣峋可固化之a品固化後zw,λ苣z及金倬有良好的粘著性及抗吸裥,光硬化依照光源不同H需5-10秒的曝光,嵊不l件z氏70度30分.低折射率zw可以分渭光硬化或是光犭p固化zw,其峁袒l件z氏90度/1小r.
470 nm可光波L光可固化z: 此zw用於黏著元件σ话UV光硬化有遮光性(如元件吸收365nm, 385 nm, 405 nm等光波Lеo法用於一般光硬化u程),例如光接收器,Ч馄髟件粘著,其主要元件Ultem, 此N高耐(玻璃D化囟燃sz氏260度)塑z,因槠UV光有遮光性,所以Υ用,Dymax特eO能吸收470 nm光能量的光硬化z.其光敏感度高,曝光s1-3秒即可光硬化,a品zw另有低嵊不性,其中特定客羰褂z氏65度45分M行嵊不u程.zwUltem, 塑z,路板, 金及等均有良好之黏著度.

光w粘著用光硬化z,a本a品主要特c榫哂O高之耐嵝,在完全硬化後ΣＡЬ哂蟹浅８叩恼持度,即始^z氏150度2小r的高乩匣其粘著度仍不降低.

表面低反光T:本a品楣庥不a品,光硬化後T颖砻嫣厥獾脑O能造成O低的光反射,如右上D可,一般的光硬化T颖砻榱撩,有O高的光反射F象.即始加黑或是加F面效果在艄庀氯杂酗@著的光反射,Dymax a品9950-LR光硬化後表面的特殊Y使a品具有O低的光反射,此a品已V泛的硬用於光W模M的MbO中,例如R^模M的Mb,其在粘著R^c模M中露出的z面具有@著降低光反射或是二次甚至多次光反射的能力.Ω呓馕龆如R^模M(光W解析度>800 Mega pixel)的R^Mb尤其有,在光W模M元件封b上能造出高品|低光s的封b效果.







