阿拉丁神灯奖提名委员邀请函

尊敬的                    先生/女士，您好！ 

　　"阿拉丁神灯奖"是在商务部指导下、广州市经济贸易委员会作为特别支持单位，由广州国际照明展览会主办方--广州光亚法兰克福展览有限公司于2013 年正式发起创办的照明界具有国际影响力的奖项。至今，已成功举办了五届。
　　"阿拉丁神灯奖"是一项公益性评选奖项，以"公开、公平、公正"为评奖原则，致力于鼓励更多企业积极参与产品创新型研究，推动我国照明业由"制造型"向"创造型"转变，促进照明产业转型升级; 同时，不断挖掘优秀工程、优质产品、创新技术和创新设计，树立行业标杆和典范，通过大奖平台，向全国乃至全球业内人士展示，从而扩大我国照明事业的国际影响力。
　　2018 年"阿拉丁神灯奖"申报活动即将启动，为确保"阿拉丁神灯奖"的评选过程公开、公正、公平，我们将组织百名提名委员、合作机构代表对2018年所有申报资料进行审核和评选投票，选出"十大产品奖、十大技术奖、十大工程奖、十大设计奖"。
     基于您在行业内资深地位，我们竭诚邀请您担任本届 "阿拉丁神灯奖" 的"提名委员"。

* "提名委员"主要工作：
1、 在"阿拉丁神灯奖"产品、技术、工程、设计四个类别中，选择本人参评类别（建议不要超过3个类别，同时不担任贵单位申报类别的评委）；
2、 推荐优秀的项目参加本届"阿拉丁神灯奖"（需要至少推荐3个申报项目）；
3、 考察阶段，根据您的时间安排，邀请您参加部分申报单位的实地考察工作；
4、 复审阶段，只对本人确认参评类别的候选申报资料进行审核和投票；
5、 邀请您出席与"2018广州国际照明展览会"同期举行的阿拉丁神灯奖颁奖典礼。

* "提名委员"宣传配合和礼遇
1、 所有对外关于"提名委员"的内容中显示您的信息；
2、 "阿拉丁神灯奖"的推广机构对您进行采访报道；
3、 颁发"提名委员"荣誉证书并赠送嘉宾礼品；
4、 提前领取颁奖典礼同期"2018广州国际照明展览会"参观证件和展会资料。

　　如需任何资料或对"阿拉丁神灯奖"有任何意见，欢迎随时与我们联系。
　　如蒙俯允，请填写"提名委员信息表"并回复，不胜铭感。

　　阿拉丁神灯奖组委会
2017年7月



　　　发件人：李晓娟   电话：020 38108965  传真：020 8527 2455  邮箱：LXJ@alighting.cn

