长飞之光闪耀"出海"记之三：瞄准"第一"，长飞挺进非洲市场
非洲，悠久的历史、灿烂的文化、辽阔的地域、丰富的物产以及年轻化的人口结构，让这片遥远的土地充满了活力和希望。"一带一路"倡议的提出，正在促使越来越多的中国企业走进非洲，以中国的创新技术和产品，完善非洲基础设施建设，助力非洲健康可持续发展。

作为我国光纤光缆领军企业，长飞光纤光缆股份有限公司积极响应"一带一路"倡议，加快"走出去"步伐，近年来在非洲展开了一系列布局，取得了不俗的成绩。日前，跟随长飞"质量万里行"活动，《人民邮电》报、中国信息产业网记者走访长飞非洲公司，深入了解了长飞非洲公司的运营现状，以及长飞在整个非洲市场的规划和愿景。

长飞"质量万里行"调研组探访长飞非洲公司。

6个多月建成南非最大光缆厂

2016年5月奠基，2016年12月竣工投产。在短短6个多月的时间里，长飞在被誉为"非洲最佳管理城市"的德班建成了南非最大的光缆厂，长飞光纤非洲光缆有限公司（以下简称"长飞非洲公司"）以"长飞速度"刷新了南非光缆厂建设的纪录。

"长飞非洲公司在6个多月的时间里完成了奠基、厂房建设、设备调试以及投产等一系列工作。这是长飞有史以来建设速度最快的子公司，作为长飞的一员我为此感到骄傲。"回顾长飞非洲公司的诞生，长飞公司第一副总裁扬邦卡颇为自豪。他透露，长飞原本计划在南非收购一家企业，但是经过近一年的考察，认为在南非德班进行绿地投资--建设南非本地的光缆企业是更好的选择。

长飞非洲公司在南非的落地，是从无到有的跨越。长飞非洲公司总经理Pieter Viljoen透露，2015年11月长飞董事会正式批准制定长飞非洲公司项目，2016年5月项目顺利奠基，2016年12月工厂竣工投产，2017年2月为第一个客户供应光缆。在一年多的时间里，长飞非洲公司将一个又一个不可能变成了可能。

今天，走进南非德班工业园，一眼就能看到坐落在其中的长飞非洲公司，充满设计感的办公楼、整洁的办公区、舒适的休息室以及规范的生产车间，给人以现代化的感觉。然而在一年前这里还是另外一番景象。对于任何一家企业而言，在海外设立工厂都不是一件容易的事儿，而要在6个月左右的时间内完成一万五千平方米的厂房建设并顺利投产，更是巨大的挑战。"这得益于长飞总部的大力支持。"在长飞非洲公司财务总监彭国泰看来，作为全球最大的光纤预制棒、光纤及光缆供应商的长飞，在建设光缆厂上拥有丰富的经验，不仅有一整套的思路和方案，同时还有强大的团队，长飞非洲公司建设初期，国内和南非的团队每周都要开会，一起探讨和解决问题。

"考虑到工期，长飞非洲公司的建设中很多项目都是同时进行的，这边厂房还在建设，那边产品线已经开始调试。"谈及当时的建设历程，长飞非洲公司技术总监祁林透露了这一信息。长飞非洲公司的顺利投产离不开技术团队的有力支撑，在长飞总部的统筹下，2016年8月长飞非洲公司将南非本地招聘的8名技术人员送到长飞武汉总部，进行了为期一个月的光缆工艺技术、设备维护和生产管理的培训。随后祁林带领这些技术人员回到了南非，展开长飞非洲公司生产设备的调试。"刚开始的时候厂房没有正常供电，设备调试甚至电脑用电都需要借助发电机，同时由于初期采用的是小型移动式风压机，因而相关的设备都需要进行改动。不过非常庆幸的是，国内和国外的技术人员能够良好沟通、密切配合，在发生突发情况时大家能够一起加班加点地解决问题。"
骁勇善战的本地化团队
强大的本地化的团队也是长飞非洲公司在南非快速落地的秘诀所在。"我们要让非洲人民知道，这间工厂实际上是由非洲人民自己运营的，各种肤色的人在这里共同工作。"扬邦卡用这样一句话阐述了长飞对于本地化的理解，同时也让记者感受到了长飞推进本地化的决心。

与很多企业相比，长飞对于本地化有着"不一样"的理解。众所周知，企业在海外设立公司往往更愿意自己任命管理团队。然而Viljoen透露，长飞在南非并没有采用这一大众做法，而是选择信任他，基于其20余年的从业经验以及丰富的人脉，构建长飞非洲公司本地化管理团队。这样带来的结果就是，长飞非洲公司在充分了解当地文化、市场需求以及相关法律法规的基础上，快速落地，开拓客户，占领市场。

长飞非洲公司管理团队的本地化程度究竟有多高？"正如你看到的，在长飞非洲公司的整个管理团队中，只有我和祁林来自中国。"面对记者的提问，彭国泰笑着给出了回答。虽然这样的配置，让中方代表显得有点"势单力薄"，但是彭国泰认为，这使得长飞非洲公司的管理团队更具有包容性和凝聚力。"我主要负责财务，但日常的工作并不局限于此，很多时候我更像是国内总部和长飞非洲公司本地团队沟通的'绿色通道'，在长飞非洲公司需要支持的时候让总部第一时间知道，提供充足的资源。同样，长飞非洲公司也会将信息和资源反馈给总部。"

高度本地化的团队给长飞非洲公司带来了突出的战斗力。"作为当地人，肯定会对市场和环境更为了解。本地化的管理，以及本地化的员工，能够更好地服务当地的客户，对于当地的光缆技术也更为了解。而且，只有本地化的管理团队才知道如何聘用当地员工，并充分调动他们的积极性。"Viljoen对于本地化的重要性进行了更深入的阐述。

事实上，市场已经证明这是一个正确的选择。"如果今年年底顺利完成产能目标，那么长飞非洲公司在南非市场将占据50%左右的市场份额。"长飞非洲公司市场总监Chris Du Preez透露，虽然投产还不到一年，但是长飞非洲公司已经在南非已经拥有了包括运营商和非运营商在内的十几家客户。尤为值得一提的是，长飞非洲公司刚刚顺利通过南非第一大运营商Telkom的认证，双方的合作即将全面展开。
用品质说话 两大认证均一次性通过
"质量"是长飞核心价值观中的重要元素。同样，"质量"也已经成为长飞非洲公司的代名词。

长飞非洲公司质量管理系统能够对整个生产流程进行监测和控制。

就在记者此次走访的前几天，长飞非洲公司在南非创造了一个新纪录：一次性通过运营商Telkom认证和ISO9001质量管理体系认证。"作为南非最大的运营商，Telkom对于合作伙伴有着近乎'苛刻'的要求，而最新版的ISO9001质量管理体系认证，对企业而言也是不小的考验。"祁林透露，一般情况下运营商的认证只涉及产品，而Telkom的认证不仅要检测产品，同时还要对产品的加工过程和质量管理体系进行认证。"在认证中，从原材料到加工工序，到最后的测试现场，Telkom都要看，在国内还没有见到这么严格的认证。"而为了通过2015版的最新的ISO9001质量管理体系认证，长飞非洲公司用了四个多月的时间完成了相关系统的建设，最终一次成功通过认证。

"Telkom认证之严格在南非是众所周知的。"Du Preez在当地拥有26年的从业经验，他认为："作为一家新公司，长飞非洲公司一次性通过Telkom的认证实属不易，而且还一次性通过了ISO9001质量管理体系认证，这在南非可以用'罕见'来形容。这向整个市场证明了长飞非洲公司的实力，尤其是产品质量。"身为市场总监，他非常自豪和高兴，因为这将有效提升长飞非洲公司在南非市场的知名度和认可度，助力下一步的市场开拓。

在过去29年的发展中，"质量"二字已经融入了长飞的基因。在走进南非市场的过程中，长飞成功将这一基因传递给了长飞非洲公司。"长飞非洲公司从长飞总部引进了全套的技术、装备、测试设备。同时，也从国内引入了成体系的管理方式，再结合南非市场的特点和需求，建立了长飞非洲公司自己的质量管理系统。"祁林透露，为了充分保证产品质量，长飞非洲公司不仅设置了原材料入场检验，同时在每一道工序中也会对光缆的关键指标进行控制和测试，最终的成品还要进行测试。"长飞非洲公司甚至对产品的包装和运输也都进行严格的控制，这些工作结合在一起，将在很大程度上保证光缆的质量。"

"从我进入长飞非洲公司的第一天起，就感受到了对于质量的重视，我们的每一个生产环节都有严格的质量控制，每天早上的晨会，工程师讨论最多的话题就是如何保证质量、提升工艺。"长飞非洲公司技术人员Velile Mngonyama在采访中透露了这一信息，他非常自豪成为长飞非洲公司的一员。

"精益求精、品质卓越"是长飞的质量观。长飞公司战略与市场部经理周钦敏表示，长飞眼中的质量，并不仅仅是产品质量，而是涵盖过程质量、工作质量、体系质量、经营质量等多个方面。"在质量上，长飞追求的是组织的综合绩效表现，在精益求精、品质卓越的道路上，长飞会不懈努力。"

对于质量的高度重视，正在给长飞非洲公司开拓南非市场带来切实的推动力。"南非某家工程承包商，在其项目中同时使用了长飞非洲公司的光缆、本地企业的光缆以及进口光缆，最终发现长飞非洲公司的光缆在施工中的问题率远远低于其他产品，最终将长飞非洲公司确定为唯一的供应商。"Du Preez在采访中分享了这样一个案例，他透露，出于对长飞非洲公司光缆质量的信任，目前一些客户在启动项目时直接将长飞非洲公司的光缆作为首选。

植根南非，辐射非洲
"今天，长飞非洲公司已经是南非的龙头企业；未来，长飞非洲公司还将致力于成为整个非洲的龙头企业。"谈及长飞非洲公司的未来目标时，扬邦卡描绘了这一愿景。他透露，长飞非洲公司在非洲市场的布局是一个整体，光缆工厂落地南非德班只是一个开始，未来基于非洲市场的需要，长飞非洲公司将会进一步拓展业务，并将业务辐射到整个非洲。

南非乃至整个非洲市场的光缆需求在持续增长。"未来2~3年内，长飞非洲公司将根据市场需求持续扩产，致力于在撒哈拉以南的非洲国家成为排名第一的光缆供应商，为广大的客户提供高品质的产品和服务；未来3~5年，如果市场持续向好，则会考虑启动新的项目。"在Viljoen看来，长飞非洲公司在南非以及整个非洲市场的布局规划是稳步推进的系统工程。

光纤光缆行业的发展和人口息息相关，人口越密集的地方，需求量越大。"非洲地区的人口增长有很大的空间，同时南非的GDP持续增长，投资环境良好。"彭国泰认为，长飞非洲公司的发展刚刚开始，未来还有更多的工作要去做，成为非洲排名第一的光纤光缆企业，是长飞非洲公司的目标更是使命。

任何一个市场的开拓，都是有计划、分步骤的。面对南非以及整个非洲市场，长飞非洲公司有着清晰的目标和规划。"南非是一个充满活力的市场，随着人们通信需求的增长，南非乃至整个非洲的光纤光缆市场都会产生新的需求。" Du Preez的这句话，让记者相信长飞在非洲市场的抢先布局正当时。

* * *

今天，长飞的国际化进程正在提速。"长飞密切关注'一带一路'倡议，将以其为核心加速海外布局，长飞将会有更多的海外工厂。"扬邦卡说，随着国际化布局的推进，最近几年长飞外籍员工的比例正在不断提升。"未来，长飞还会有更多不同肤色，来自不同国家、拥有不同文化背景的员工。"因为长飞不只是一家中国企业，长飞会在不同的国家生根，成为开放、有活力的国际化公司。


