1. 自我介绍
我25岁，在研究生学习期间均分排名第一，从本科开始我学习过地理学，旅游景观学，地理信息系统，普通生态学，自然地理学，其中旅游景观和地理信息系统都拿过比较高的分数，会使用GIS做一些简单的图，也会用SPSS等软件做一些定量分析。

我曾经做过一些相关的项目，比如说塞浦路斯的文化旅游可持续发展，我在这期间主要研究尼科西亚当地人对可持续文化旅游活动的看法和态度，通过回收问卷和数据分析可以看出当地人对文化旅游的可持续发展持有积极态度，并普遍认为他们的收入水平将随着文化活动而增加。
在工作期间，我对敦煌市的旅游环境承载力进行过相关研究，通过实地考察调研，对旅游环境综合承载力定量评价模型的建立，得出了敦煌目前旅游淡旺季非常明显，年旅游承载力低下。
我的爱好非常广泛，喜欢接受挑战，热爱运动，经常跟朋友们爬山，骑行，因为在英国学习生活近两年，相比其它中国学生，我有很强的适应环境的能力和语言能力，刚去英国我也没有不适应，而且很快跟各个国家学生进行交流，也经常一起去峰区徒步，去购物旅行。而且我抗压能力非常强，我们专业是国际旅游与酒店管理，大多数同学都选择去学了酒店管理，只有我们三个人选择了旅游资源开发方向，因为这个专业比较累，经常出差，我们有时候凌晨四点就要出发去目的地调研或者开会，但我并没有因为累就放弃，虽然做项目很累，但每次能够帮助到别人我都感觉到非常的开心。而且我从幼儿园就开始当班长，大学在社团联合会负责管理全校的社团，有良好的领导力，我相信去了日本我也能适应高强度的工作，并跟同事进行良好的交流。
