  受相关组委会邀请，东莞市锐准电子科技股份有限公司携车里云品牌参加了于2018年3月3日至6日在北京举行的"第26届中国国际汽车用品展览会（CIAACE）"（简称"北京展"，下同）。
  以下是3月3日，2018北京展首日的相关报道！  
  锐准股份总经理江生衍先生作为特邀嘉宾参加了本次展会的"中国后市场趋势发布会暨CIAACE2018新闻发布会"，向到场的来宾及媒体届朋友介绍了锐准股份本次参展的情况，并着重强调：流媒体后视镜作为时下热门、新兴的汽车电子产品，亟须相应的产品及行业标准来保证其健康、有序地发展。
  江生衍先生表示，一款好产品不但应该经得起市场的考验，更应该做到更好地服务于每一位一线用户，对广大用户负责。
  由锐准股份总经理江生衍先生亲自领衔的锐准股份-车里云参展展位，成为本次盛会万众瞩目的绝对焦点。锐准股份参加本次盛会的嘉宾还包括：锐准股份部分高层、车里云品牌市场部相关负责人、锐准股份技术部相关技术专家等。
  在展会现场，江生衍先生还接受了北京电视台、汽车之家等知名媒体的专访。向媒体朋友们介绍了车里云品牌本次参展的产品，及车里云新零售模式的相关情况。
  展会首日，车里云品牌旗下包括车里云X9、车里云G4、车里云M5/M6等多款重磅精品为到访的嘉宾揭开了神秘面纱。
  车里云X9四路流媒体智能行车辅助终端，是由锐准股份倾力打造的全新四路流媒体产品，旨在为驾驶员提供更大更清晰的转向、后视视角及更多精细化的行车安全辅助功能，被誉为汽车流媒体产品的扛鼎之作。车里云X9四路流媒体云镜产品，造型圆润大气，设计时尚，是一款面向大众，实用性及美观性都非常高的旗舰力作。
  车里云G4 是一款同时配置有充电宝功能及无线路器功能的全新产品。用户不但可以为手机充电，还可以连接到无线路由器上得无线WiFi,搭载全新升级版MiFi.电信4G网络，网络冲浪拒绝卡顿。
  需要特别说明是，这是一款可以为机主带来直接收益的产品，一款赚钱的充电宝无线路由器。当手机需要连接到G4产品的免费WiFi时，只需通过关注微信广告即可使用。而G4机主则可以通过用户点击关注的广告来获取合理的广告利润。使用网络的人越多，赚钱就越快。赚钱、上网两不误。
  车里云M5/M6产品是本次展会上的另一大亮点。作为第二代自动旋转监控记录仪产品，5英寸IPS全视角高清触摸屏及全新升级版物体感应器显得诚意十足；前录1080P夜视高清自动旋转镜头及支持前后双录的实用组合，将带来更优质的辅助监控体验。除此之外，本次发布的车里云M5/M6产品最大的亮点在于，设备上自带2000mA电池并且可免除复杂接线安装，这样不但安装更便捷，而且还将会有效增加停车辅助监控的续航时间，同时不会对汽车电瓶造成用电负担。
  关于本次参展精品的更多详情，小编将在往后为大家做更加详细的报道。   
  2018"北京展"首日，锐准股份多款重磅精品展出，参访的人数众多，到访嘉宾有的在展架旁体验新品、有的到车里体验真机带来的震撼感受，盛况空前。这样便捷、高效的面对面洽谈沟通，目的只有一个：时刻关注市场动向，扩大锐准品牌整体市场占有率，以更精尖产品和先进技术全面实现锐准股份、合作伙伴和用户三方三赢。
  此外，3月3日是本次展会的首日，在夜间还举行了由锐准股份冠名的"追新盛典暨CIAACE2018开幕晚宴"。关于此次盛典的盛况及2018北京展第二天的情况，小编也会在下期为大家奉上，欢迎大家持续关注！
  2018北京展，正在进行中。 热忱欢迎广大新老顾客莅临参观、体验！
时间：2018年3月3日至6日
地点：北京中国国际展览中心
展位号：E1A15

