新常态下中小企业财务管理的机遇与挑战
摘 要
新常态经济的到来，使我国的市场经济越发完善，中小企业的稳定发展也促进了我国经济的发展。财务管理作为企业管理的重心，只有学会与时俱进，顺应新常态的发展，才能进一步促进企业的健康运营。新常态的发展，在给我国中小企业的财务管理提出挑战的同时，也为财务管理带来了一定的发展机遇。然而，在发展的过程中，中小企业由于受到各种内外因素的制约，使其无法充分发挥财务管理的优势，进而阻碍了中小企业的健康发展，甚至出现企业寿命缩短的局面。因此，在新常态经济环境下，财务管理如何顺应新形势的发展，解决现存问题，并实现进一步的提升优化以促进中小企业的发展成为了这一时期的首要任务。
本文根据国内外财务管理发展的最新动态，探索了解了国内外财务管理理论的研究成果，结合中国在新常态经济环境下的背景，分析了中小企业现有的财务管理及其存在的问题：企业不仅存在融资方面的障碍，而且财务管理体系的不完善等也使得财务管理本身变得不重要。并结合新常态经济环境带给中小企业财务管理的机遇与挑战，针对性地为中小企业财务管理提出了相应的提升措施，从而推动我国中小企业的整体发展。
关 键 词：新常态，中小企业，财务管理，机遇，挑战
