沃尔顿链项目总监林和瑞出席"区块链
100人全国行"厦门站
　　11月25日，沃尔顿链发起人许芳呈、项目总监林和瑞出席由芭比财经及福建区块链俱乐部共同主办的"区块链100人全国行"厦门站。
　　本次活动由BABI财经、福建区块链俱乐部、DeepBrain联合主办，厦门国际区块链俱乐部、AlCoin和sosobtc协办，参与嘉宾约300人，其中包括众多来自区块链行业内的技术人员、项目负责人等。
　　沃尔顿链项目总监林和瑞作为特邀演讲嘉宾为大家带来了"沃尔顿链-全球区块链物联网领导者"的主题演讲。从沃尔顿链的起源说起，详细介绍了沃尔顿链的总体架构以及项目进展，最后就沃尔顿链的广阔应用前景进行展望。沃尔顿链作为当前典型的区块链技术创新应用的代表，应用领域极广。

沃尔顿链项目总监林和瑞发表演讲

　　林和瑞先生生动详尽的讲解引发了与会听众及众多行业精英对沃尔顿链项目的强烈兴趣。加之活动期间，沃尔顿链发起人许芳呈空降现场，不仅为大家主持了抽奖送礼环节，还参与解答现场观众对沃尔顿链项目的疑惑。许芳呈先生幽默风趣的发言一度将现场气氛带至高潮。

　　
　　沃尔顿链发起人许芳呈空降现场
　　
　　区块链以其去中心化的信任机制以及高性能、高安全性、高速接入、高效运营等核心优势引起各界的广泛关注。沃尔顿链的核心理念，便是利用区块链的这些特点，结合物联网技术，为全世界打造一个真实可信、可溯源、数据完全共享、信息完全透明的商业生态系统。我们的目标--全球区块链物联网领导者。
