声势浩大的日本安保斗争虽然没能阻止条约的生效，但却促使岸信介内阁下台，艾森豪威尔总统终止访日。更重要的是，岸信介进一步修改日本和平宪法的计划因此彻底流产。之后新上台的池田首相表示，不再考虑修改和平宪法的问题。它极大地震动了美国政府，促使其认真研究日本国内形势，重新探讨美日关系，减轻了要求日本再军备的压力，以缓和紧张局势。

在1959年，反对修订《安保条约》的抗议运动便开始初见雏形。纵观整个抗议运动，其策划，组织等都是由名为"组织修改《安保条约》国民会议"的全国性组织集中开展的。
而该组织的成立灵感则来自于1958年抗议岸信介内阁试图修改《国家警察职能法》的斗争。岸信介内阁当时希望通过扩大警察权限来增强政府对于因修改《安保条约》而带来的左翼抗议活动的干预和预防的能力，激起全国哗然。对此，许多左翼组织联合组建起了"反对修订《警察职能法》全国委员会"。这些组织的成员（劳工联盟除外）构成了之后反安保"国民会议"的核心。通过在1958年秋天组织起的一些"联合行动"，"国民会议"的雏形通过激发和强调建议草案的全国性反对，对阻止《警察职能法》的修订起到了积极作用。
由于反对修订《警察职能法》的运动取得了成功。日本左翼的热情极大高涨，随着修改法案的搁置，斗争的发起者（尤其是日本社会党，工会联合会，劳工联盟，学生联合会）就建立类似组织来对抗《安保法案》修订。由此"阻止修改《日美安保条约》国民会议"便由此而生。
"国民议会"最初是由134个左翼和中左翼组织构成，包括反战组织，反基地运动，社会党，共产党，工会，学生团体，妇女协会，儿童保护团体，亲华团体，和平组织，农民合作社，人权组织等等。
其在组织上由具有浓郁区域等级色彩的"联合斗争委员会"所组成。而"联合斗争委员会"服从于由"国民会议"13个创始组织（包括日本社会党，工会联合会，学生联合会，劳工同盟及日本共产党）构成的"中央理事会"的领导。由此可以做出判断，在"安保斗争"中，左翼起到了统合民意，领导斗争的作用。
