Research plan
随机需求下考虑价格依赖的制造商的生产决策的优化
Introduction
随着经济的全球化，企业所处的竞争环境越来复杂。要在千变万化的市场中下取得优势，企业必须和供应链的上游，下游企业保持紧密的合作和联系。在供应链中，订货权作为零售商的重要权利，订货量直接影响产品的销售价格，对自身利润的大小和制造商的的生产决策有决定性作用。在随机市场需求下，为了使零售商在不同环境做出最优订货决策，不少学者做了相关研究，"和式"和"积式"需求函数讨论零售商的订货量（Petruzzi和Data等）；利用Stackelberg博弈理论研究零售商在集中式，分散式以及收益共享情形下的订货问题（李永飞和苏素等）。而在供应链中，牛鞭效应是客观存在的，零售商和制造商的竞争关系会导致需求信息不能共享，使得零售商的最优订货量和制造商的最优生产量有很大的差异。而且，零售商订货将使其独立承担需求风险。为了在激烈的市场中赢得竞争优势，零售商将库存管理的权利让给第三方物流企业的TMI模式（汪小京等），或是零售商将订货权让渡给制造商的VMI模式（王道平等），有利于企业间的信息共享和风险承担，降低牛鞭效应的影响。然而，由于资源和预测工具的局限性，确切的市场需求信息很难获得，很多时候只能通过建立数学模型，预测他们的分布函数。基于此，我想通过使用数学模型，研究随机需求下，分析零售商将订货权让渡给制造商后对零售商，制造商以及供应链系统决策和绩效的影响，为实现生产决策的优化提供有利的证据。
Research question
1. 零售商将订货权让渡给制造商后集中式决策和分散式决策分别是如何影响零售商，制造商以及供应链系统的决策和利润？
2. 集中式决策和分散式决策有什么不同？各自的优势是什么？
3. 如何实现制造商和零售商的风险承担和信息共享？以及利润最大化？

Methodology 
本研究将使用一个制造商和零售商的博弈模型，以追求期望利润最大化为目标函数，销售价格，批发价格和生产量作为决策变量，通过推导模型，分别求出分散式决策下零售商的最优销售价格，制造商的最优批发价格和最优生产数量，和集中式决策下供应链的最优销售价格和最优生产量。
Expected outcome
零售商将订货权让渡给制造商后，分散式决策和集中式决策情形下对零售商，制造商以及供应链系统决策和绩效的影响，进一步解决随机需求下考虑价格依赖的制造商的生产决策的优化问题，增强企业间需求信息的共享程度，降低牛鞭效应的影响。


