统一病因
王国华
( E-mail：17081001101y@sina.com )

摘要 健康机体在没有环境危险因素(即没有病因)的环境中运行是不会发生疾病和早衰的，这表明人类疾病和早衰都是环境危险因素的不良作用引起的。人类疾病和早衰都源自环境危险因素不良作用的环境致病学说统一了病因、指明了健康长寿的生活方向和疾病防治的基本原则。统一了病因就可以统一疾病防治的原则和方法，用同一方法预防和治疗所有疾病的梦想就能实现，医患融合的全民医生时代就会降临。
关键词 统一；病因；环境危险因素；疾病、早衰
　　
　　2000 年初，我决定从事基本医学知识的快速普及研究。简单和实用是实现快速普及的途经，这需要将基本医学知识转化为简单实用的医学方法，我因此有了"化繁为简综合出一种疾病防治通用方法"的想法和行动。疾病防治的通用方法就是用同一方法预防和治疗所有疾病，医界对此有"违背科学常识"的统一认识，否定这一常识，就必须提出理论依据。我于是提出了"人类疾病都源自环境危险因素不良作用"的环境致病学说，因此统一了病因，奠定了用避免环境危险因素不良作用的同一方法预防和治疗所有疾病的理论基础。

　　1 人类疾病和早衰都源自环境危险因素的不良作用
　　1.1 人类疾病都源自环境危险因素的不良作用
　　人类疾病是生理、心理或一般环境适应上的不良状态，即人类生命运动的异常状态。生命具环境属性，生命活动的异常只能源自环境，人类疾病因此都源自环境危险因素的不良作用。
　　生命起源有多种假说，以 Oparin 学说[1]和 Miller 实验[2]的理论基础为代表的化学起源为学术界普遍接受。该假说认为地球上生命的形成经历了以下过程：据推测，30 多亿年前的原始地球环境存在大量甲烷、氨、氢和水蒸气等，这些物质在当时的雷电、紫外线和火山爆发等因素作用下，形成了简单的有机小分子，如氨基酸、核苷酸和脂肪酸。这些有机小分子自发聚集，逐步形成能自我复制的线性多核苷酸，即 RNA 多聚体。然后在 RNA 指导下合成了蛋白质，最后出现了将 RNA 和蛋白质包围起来的膜，并逐渐演变为原始细胞。原始细胞形成以后，依靠其增殖能力在进化过程中逐步获得优势，最终覆盖了地球表面。当原始细胞出现了包围细胞的细胞膜、储存遗传信息的 DNA，指导蛋白质合成的 RNA 和制造蛋白质的核糖体时，原始细胞便成为原核细胞，逐渐演化成结构更复杂的真核细胞。
　　由于单细胞生物只能从少数简单的营养物质合成供自身生长繁殖的物质，而且抵御环境危险因素的能力弱，而多细胞生物则具备单细胞生物所不能利用的自然资源环境和抗衡环境危险因素的优势，这种选择优势最终导致了单细胞生命向多细胞生命的进化。
　　生物在进化过程中，自然选择发挥了关键作用。自然选择学说认为，自然选择是生物进化的主要因素，生物在发展过程中，只有能适应环境的生物才能生存下来，并产生后代，而那些与环境不相适应的生物则被自然淘汰[3]。适应环境是生命存在、发展、健康的根本问题。
　　生物进化以适应环境、获得繁殖的最大值为目的[4]，以生物所处的环境与生物的环境适应性之间的矛盾作用为动力，当环境发生了新的变化，生物体出现了适应性矛盾，便会产生改善适应缺陷的进化需求和功能活动。因此，适应性矛盾既是推动生物进化的动力，同时，也是以疾病、早衰、死亡形式淘汰生物个体的一柄利剑。如果从自然选择的角度看疾病，疾病就是生物与环境的适应性矛盾。例如：早期地球没有氧气，那时的生命都是厌氧生命，氧气对厌氧生命是剧毒的。地球大气从无氧环境过渡到有氧环境，生命也开始从厌氧向呼氧过渡。在这一过渡时期，一方面氧气对生命产生毒作用，影响生命的功能和寿命，另一方面也促使生命产生耐受和利用氧气的功能进化，使我们今天成为呼氧生命，离不开氧气。我们生活的环境看上去似乎奇迹般地给生命方便，其实很大程度上是因为生命不断改造自我渐渐适应了它的条件。
　　由于推动生物进化的环境因素是一些变值，自然选择所安排的生物进化便选择在这些变值的折衷位置。我们的身体其实是自然选择综合前辈经历过的环境精心安排的一种折衷方案[4]，是根据过去已知环境设计的，适应将来未知环境的生物表达形式。我们的身体既是过去环境的生物记录体，也是现在环境的作用体。
　　生物体记录环境表现在生物细胞的物质构成、环境适应性和遗传性状上。据分析，各种生物细胞的化学成分虽有差异，但由于同处地球大环境，因而组成这些生物细胞的化学元素的种类和含量基本相同，有 50 多种，其中主要的是氧、碳、氢、氮四种元素，约占细胞总量的 90％，这与生物生活环境层中的元素构成是相近的。因此，通过检测生物细胞的元素含量就能获知生物所处的环境。此外，生物体记录环境亦表现在生物的遗传性状上：水的环境造就了鱼类的鳃，空气环境造就了人类的肺、鸟类的翅，有阳光才会有眼睛，有传递声波的介质才会有耳......有环境危险因素的不良作用才会有遗传缺陷。
　　环境表达生物表现在生物的遗传信息都要依靠蛋白质、脂肪、糖类、水、氧气等环境因素来表达。一个受精的人类卵细胞发展成一个拥有并维持约 1014 个细胞的成人[5]，所需的一切物质都来自环境，也就是说，这个受精卵细胞所登录的亿万个人体信息都要依靠蛋白质、脂肪、糖类等环境因素来表达。如果环境符合机体的生物学需求，使卵细胞登录的设计编码能按设计要求完全表达，即环境的"施工"完全表达了原来的设计思想，就叫环境对遗传信息的完全表达。反之，即不完全表达。完全表达体现的是：没有环境危险因素的不良作用、内环境稳定、健康和长寿。不完全表达体现的是：有环境危险因素的不良作用、生物体内环境的不稳定、细胞的功能异常、遗传信息物质的异常、疾病、早衰和死亡。如果不完全表达发生在繁殖时候的生殖细胞中，异常的遗传信息物质（缺陷基因）就会以传代的方式遗传给下一代，从而使子代出现遗传缺陷。带有遗传缺陷的个体在相应环境危险因素的不良作用下就可能产生遗传性疾病。
　　遗传缺陷是对过去环境危险因素的记录，是异常环境对遗传基因的异常修饰。一方面，所有的遗传缺陷都可以追溯到环境危险因素不良作用的历史，另一方面，多数遗传缺陷只有在相应环境危险因素的触发下才会发病。例如：大多数与心脏病有关的基因，在我们过度放纵自己摄取大量脂肪之前是无害的。引起近视的基因，也只是在未成年时要读书，要做近距离工作的文化氛围中才起作用[4]。因此，一切遗传性疾病都源自环境危险因素的不良作用。从这一意义上来说，遗传性疾病也是环境病。
　　环境表达生物说明，遗传记录的过去环境与生物体生存环境的差值反映了生物体适应性矛盾的量化值。这表明我们的身体既有最佳的适应条件（适应性平衡），也具有应付一般环境变化的储备能力（多细胞形成的功能代偿），同时也可能会在超过储备能力的负荷之后产生适应性矛盾而受到伤害。另一方面，人体适应性确定之后，环境便是适应性矛盾的决定因素，即环境是疾病的决定因素。因此，一切非遗传性疾病也源自环境危险因素的不良作用，也都是环境病。
　　一个健康的机体如果是在没有环境危险因素（即没有病因）的理想环境中运行，是不会发生疾病的。
　　总之：遗传性疾病和非遗传性疾病都源自环境危险因素的不良作用，都是环境病。人类疾病种类万千，征态各异，但致病途径仅此一条。环境危险因素对机体的不良作用是疾病形成的普遍规律。疾病产生的核心问题是环境问题。
　　人类疾病都源自环境危险因素不良作用的环境致病学说解答了人类怎样生活才能健康长寿这一千古难题，指明了健康长寿的生活方向和疾病防治的基本原则，亦为揭示疾病防治的基本方法提供了理论基础。
　　本文所说的环境是基于细胞而言的，包含了细胞内外的一切环境因素。环境危险因素是指具有破坏内环境稳态，引起细胞功能障碍倾向的一切环境因素。
　　环境危险因素主要有内源性和外源性二类：
　　内源性环境危险因素主要有：便秘、内分泌异常、遗传缺陷及其它疾病等。
　　外源性环境危险因素主要有：不良的生活方式、不合理的饮食、医源性危险因素和生活、工作、社会环境中的危险因素等。
　　1.2 人类早衰都源自环境危险因素的不良作用
　　环境危险因素的不良作用加快了机体的退行性变化，致生理老化的过程提前，称为生理性早衰，简称早衰。
　　衰老又称老化，在生理学层面上是指始于受精卵细胞的个体发育史，是生命个体总体细胞的增殖能力及其结构、功能随时间逐步退行性变，趋向死亡，不可逆转的自然现象，在病理学层面上，衰老是环境危险因素致细胞损伤积累的结果。
　　细胞是构成生命活动的基本单位，人体衰老必然以细胞总体的衰老为基础。1961年，Hayflick 和 Moorhead 首次观察到了人类细胞的老化现象[6]，发现细胞也像生物体一样，有一定的寿命。正常人的成纤维细胞，在体外培养条件下，即使条件适宜，其分裂次数也是有限的，在最初期的活跃增殖之后，就表现出有丝分裂能力的逐渐丧失，最终停止分裂而死亡。这种在体外培养的细胞增殖传代的能力，反映了细胞在体内衰老状况。因此，许多科学家认为人类个体衰老始于细胞的衰老。
　　细胞的活动是由基因和环境共同主导的，生命的衰老因此是由遗传基因和环境共同主导的。
　　在遗传主导下，个体寿命的起点和终点的时间路线图在精卵细胞融合的同一时刻就决定了。其起点既是个体寿命的起点，又是衰老的起点，终点即遗传决定的极限寿命的终点。
　　人类还未能揭示细胞在体内的极限分裂及寿命，人类个体的极限寿命还是一个未解之迷，但可以这样分析：现代社会有出生证明的长寿记录为 122 岁[7]，在人类没有揭示长寿的生活方法之前，即使是超级寿星也会有不少违背生命规律的生活现象，对其会造成 10％ 以上的寿命损失，据此推测人的极限寿命应在 130 岁以上。
　　遗传基因作为生物信息的源泉，就像程序一样从根本上控制着一个人的生长、发育、成熟、衰老和死亡，由遗传基因主导的衰老因此称为程序性衰老。
　　程序性衰老始于个体寿命的起点，贯穿于生命运动的整个过程，衰老因此并非只是老年才面临的问题，早在精卵细胞融合的同一时刻就开始了。
　　由遗传主导的程序性衰老还是不可逆转的自然规律，在应用层面上，我们现在能做的就是理解它、尊重它，仅此而已。
　　在基因程序中，人的平均寿命在 130 岁以上，但为什么多数人 70 岁左右就死了呢？这是由于环境危险因素对机体的不良作用加速了机体退行性变化的进程。这种由环境主导的衰老叫病理性衰老，是早衰的唯一原因，是抗衰老面临的现实问题。
　　生命运动以适应环境为基础。人类机体是以多组织、多细胞的功能协同适应环境的。个体寿命的起点到终点的时间路线图可分二个阶段：一是环境适应性的增强阶段，即构建环境适应性的阶段，以细胞数量的不断增多和个体不断增大的生长发育为特征，时间大约在 20 岁以前；二是环境适应性的减弱阶段，伴随着细胞数量的不断减少和个体外观的不断萎缩衰老为特征，时间大约是在 20 岁以后。在人类生命的整个过程中，如果环境完全符合生物学要求，即人类生命的发展始终处在没有任何环境危险因素的理想环境中，生命运动就会按照其固有的时间规律发展，实际寿命就会与极限寿命重合。反之，实际寿命就短于极限寿命，生命就会提前衰老死亡。适应性决定之后，环境便是适应性矛盾的决定因素，即环境是引起早衰和疾病的决定因素。生命的提前衰老都是环境危险因素的不良作用引起的。
　　如果环境危险因素是导致早衰和疾病最重要的因素，那么在自然选择的作用下，易受环境危险因素作用的组织器官的功能储备或再生能力就会更强。我们机体的功能确实是这样设计的：肝脏是解毒的器官，由于毒素的频发性、多样性，造就了肝脏强大的功能储备和再生能力；肺呼吸要接触大量空气，空气中存在细菌、病毒、有害气体等，肺因此也有着强大的功能储备和再生能力；胃肠粘膜要承受食物中毒素的频繁作用，于是通过快速更新的途径来增强环境适应性。
　　环境危险因素的不良作用通过二个途径引起机体早衰：
　　一是引起细胞病变、死亡。当环境危险因素引起了细胞不可修复的改变，发生细胞死亡时，为了修复受损的组织和功能，就要打破细胞程序性增殖的原来时间设定，加速细胞增殖、补充的时间进程，从而引起提前衰老。当病变超越了机体的修复能力，引起重要的组织器官衰竭时，就会结束生命进程。因此，疾病对寿命的影响是最大的，是早死的主要原因。
　　二是多吃、多动。自 1935 年 McCay 首次提出限制热量摄入可延长啮齿类动物的寿命以来[8], 关于高热量摄入与机体衰老和寿命的关系已有许多研究[9,10]，结果表明：高热量摄入能明显加速机体的衰老速度，缩短实验动物的寿命。研究证实限制热量摄入可使受试动物的寿命延长 30％ 左右[11]。运动能加速能量代谢，加速生命的时间进程，所以超强度的运动和劳动也会加速早衰。
　　环境危险因素对机体的不良作用是普遍现象，因此，不是只有早衰综合征患者才会存在早衰，而是所有人都存在程度不同的早衰。生理性早衰是一种普遍现象。
　　环境危险因素对机体的不良作用可发生在生命运动的任何时候，对寿命的不良影响也就可能发生在任何时候。抗衰老不仅是老年才要面对的问题，而是整个生命过程中都要面对的问题。
　　总之：遗传决定程序性衰老，环境决定非程序性衰老；早衰都源自环境危险因素对机体的不良作用；衰老始于个体寿命的起点，贯穿于生命运动的整个过程，抗衰老是整个生命过程都要面对的问题。
　　
2 避免环境危险因素的不良作用是疾病防治和健康长寿的首要问题
　　在保障人类健康长寿方面，临床医学的药物和手术似乎发挥了最重要的功能作用，人们也都把疾病防治和健康长寿的希望寄托在未来更先进的药物和手术上，但事实并非如此，在保障人类健康长寿的功能作用中，人体自身的疾病防治机制一直以来都是主体，临床医学仅起辅助作用。
　　基于环境危险因素与疾病、早衰的因果关系，避免环境危险因素的不良作用，强化机体自身疾病防治机制的功能作用是疾病防治和健康长寿的首要问题，即使科学发展到能通过改良基因、更换器官促进健康和提高人的极限寿命的程度，避免环境危险因素的不良作用与疾病防治和健康长寿的这一关系也不可能改变。避免环境危险因素的不良作用是疾病防治和健康长寿永恒的主题，是医学的精髓。
　　医学要承担起有效保障人类健康的责任，必须走"以防为主，防治结合"的功能途经。"防"就是避免环境危险因素的不良作用，"防治结合"就是在发生疾病时以避免环境危险因素不良作用的治法为主，以药物和手术的治法为辅。在"以防为主，防治结合"的健康保障功能中，"防"要贯穿人生的每一天，只要"防"做得好，就不容易生病，就能够健康和长寿，因此"防"是主要的。打针吃药的疾病治疗只是恢复健康的一种可能使用的辅助方法，它维护人类健康的功能作用是次要的、有限的。临床医学没有走"以防为主，防治结合"的医学功能途经，只有治疗疾病，保障健康的部分功能，所以医生也患癌症、糖尿病、心脑血管病等各种疾病。试想，一种健康功能有限、连医生都不能保证自身健康长寿的医学，又如何能够承担起保障别人一生健康长寿的社会责任呢？临床医学贴着保障人类健康的标签，却没有哪一家医院、哪一个医生能够为他人的一生健康长寿承担责任。实际上，除去抗感染的成就，医学并没有对于人类健康带来多大改善。药物和手术不能给我们带来我们所希望的健康和长寿，通往健康长寿的正确途经只能是以避免环境危险因素的不良作用为主，以药物和手术治疗为辅。
　　环境危险因素的种类繁多，有的是看不见、摸不着、想不到的，不可能完全避免。不过，我们的机体对一般的环境危险因素多已产生适应，它们的存在不足以构成危害，而且适量的环境危险因素对机体的作用也是维持机体的环境适应性所必需的，无须避免。以免疫功能为例，如果在无菌室内长期生活，免疫功能就会减退，回到正常的生活环境就容易感染，这表明平常的有菌环境对维持机体的免疫功能是有益的。因此，我们只需要避免那些可能导致机体器质或功能损害，引发疾病和早衰的环境危险因素，而无须避免所有的环境危险因素，这就使得避免环境危险因素的不良作用变得简单、容易做到。
　　我们又如何避免那些可能引发疾病和早衰的环境危险因素呢？上帝把答案放在了机体上。我们机体的功能是为繁殖和适应环境这二个目的设计定型的，其中环境适应的生理功能（环境适应性）就是为了对抗环境危险因素的作用设计的。根据适应性平衡这一生命运动的健康准则，人类的生理运动规律便是人类生命最合理的运动形式：顺则昌--健康、长寿，逆则衰--疾病、早衰，大逆则亡--被自然淘汰。如果说自然选择淘汰生物个体是通过疾病、早衰和死亡的方式进行的，那么环境危险因素超越生命个体的生理功能就是其作用机制和表现形式，人类自身的生理运动规律就是自然选择人类个体的准则。因此，避免环境危险因素的正确方法就是以人类自身的生理运动规律为准则，与自身的生理运动规律相适应，将环境危险因素控制在机体生理功能的负荷之内。
　　人类进化形成了以下生理运动的主要规律：
　　呼吸规律。人类通过呼吸摄取空气中的氧气，带走体内的二氧化碳，吸入含有异物的污染空气，不管是臭的还是香的，都不符合呼吸规律的要求，有害人体健康。
　　饮食规律。人类通过饮食按需摄取外环境中的营养和水分，以维持生命活动的正常进行，摄取过多、过少或不需要的物质，都不符合饮食规律的要求，有害人体健康。
　　废物代谢规律。人体内的代谢废物主要以粪、尿、二氧化碳的形式排出体外,废物代谢规律要求及时将体内过量的代谢废物清除，否则违背废物代谢规律，有害人体健康。
　　睡眠规律。睡眠整合合成代谢，睡眠不足或睡眠缺失因为破坏了合成代谢的环境和时间条件，细胞分裂、大分子物质的合成代谢就不能正常进行，就会损害生长发育、组织和功能修复，有害人体健康。
　　心理运动规律。心理运动以组织细胞的代谢运动为基础，且会通过神经中枢影响组织细胞的代谢运动，心理运动若使用不当，如用于谋财害命，异常的神经刺激会引起内分泌异常变化，导致内环境紊乱，有害人体健康。
　　运动规律。运动是动物适应环境的重要功能和影响代谢的快捷方式，适量运动是动物的基本规律。动物不动或疲劳运动，都有害人体健康。
　　其它生理运动规律。机体有维持生命运动的一系列生理运动规律，能调整机体的代谢平衡、体液平衡、体温平衡、内分泌平衡、电解质平衡、酸碱平衡、免疫等。机体生理活动的调节主要依靠神经和体液传递信息来完成，血液污染会通过破坏内环境稳态而破坏机体生理活动的正常调节功能，有害人体健康。
　　机体的防御机制是适应环境最有效的手段，是对抗疾病最有效的武器。医学应该尊重和充分利用机体在进化过程中所获得的抗衡环境危险因素的功能机制，应慎重地避免践踏和破坏这些机制。
　　总之，适应人类自身的生理运动规律，避免内、外环境中危险因素的不良作用，维持机体的适应性平衡，是人类健康生活至高无上的准则，是疾病防治的基本原则。
　　我们有了避免环境危险因素不良作用维护健康的正确理念和正确方法，就会对环境危险因素高度敏感、高度警惕，避免环境危险因素的不良作用就会成为生活习惯的一部分。过去我们不能维护自身健康，不是因为疾病防治的方法复杂或难以做到，而是因为无知，不知道如何去做。只要有了健康长寿的知识准备，就会做得主动、做得自然。
   
   3 统一病因将成为医学史上最重要的一件事情
　　所有病因都用环境危险因素表达，人类疾病都源自环境危险因素不良作用的环境致病学说统一了病因。统一病因将成为医学史上最重要的一件事情。
　　我们为什么会生病？这一问题的阐明对疾病防治具指导意义，是医学最基本、最重要的问题，然而，我们对这一问题的认识却仍然相当无知。临床医学认为疾病的发生与病因相关。病因的种类繁多，病因不同，由其引发的疾病亦不同，即使同一疾病也可能存在多种病因。疾病形成的病因之说呈现的是疾病形成的个性、复杂性和不确定性，百姓因此不知道疾病产生的原因，才有求神拜佛祈求健康长寿的事情。疾病形成的环境危险因素不良作用之说呈现的是疾病形成的共性、简单性和确定性，一看就能明白：疾病是环境危险因素的不良作用引起的，是可以避免的，避免环境危险因素的不良作用对于人类健康长寿和疾病防治是第一位的。统一了病因，疾病产生的原因就一目了然。
   统一了病因，就可以统一疾病防治的原则和方法，发展出疾病防治的通用方法，用同一方法预防和治疗所有疾病的愿望就能实现。统一病因, 奠定了"一方治百病"的理论基础。
　　 疾病防治的通用方法是非特异性方法，用这种方法治疗各种疾病可绕过临床医学的疾病诊断程序而能够将早治疗运用到极致，临床医学的难治之症因为能够在疾病早期介入治疗多数可以控制和治愈。统一病因、统一疾病防治的方法可以解决早治疗和多数疑难病防治的难题。
　　统一了病因，就可以建立统一医学（统一病因、统一诊断方法和防治方法的医学）。统一医学是简化医学、大众医学，可快速普及，一天就能速成，利用互联网平台传播，全球识字民众都能同步快速成为掌握健康长寿生活方法和防治自身各种疾病知识的超级医生，医患融合的全民医生时代就会降临。
　　因此，人类疾病都源自环境危险因素不良作用的环境致病学说将开启人类医学从复杂、低效的经验医学、实验医学、专业医学到简单、高效的理论医学、统一医学、大众医学的历史进程，一般疾病的防治研究和应用将实现从实验探索到理论指导的跨越，人类健康和平均寿命将会迎来自抗生素之后的又一次飞跃。

参考文献
[1] Oparin, A. I. The Origin of Life[M]. London: Maemillan, 1936
[2] Miller S L. A production of amino acids under possible primitive earth conditions[J]. Science, 1953, 117(6): 528-529 
[3] Darwin CR. On the origin of species by means of natural selection, or the preservation of favoured races in the struggle for life[M]. London: John Murray, Albemarle Street, 1859
[4] R.M.尼斯，G.C.威廉斯 著.易 凡，禹宽平 译.我们为什么生病[M].湖南科学技术出版社,1998:20，2,8-9
[5] 卢伟成,陈国章.人类寿命极限探讨[J].自然杂志,1982,5(3):212
[6] Hayflick L, Moorhead PS: The serial cultivation of human diploid cell strains[J]. Exp Cell Res, 1961, 25: 585- 621
[7] 沙 平.全世界最长寿老人给我们的启示[J].心理与健康，2009,12:46
[8] McCay CM, Crowell MF, Maynard LA. The effect of retarded growth upon the length of life span and upon the ultimate body size[J]. Nutrition, 1989, 5(3): 155
[9] Salmon GK, Leslie G, Roe FJ, et a1. Influence of food intake and sexual segregation on longevity, organ weights and the incidence of non-neoplastic and neoplastic diseases in rats[J]. Food & Chemical Toxicology, 1990, 28(1): 39-48
[10] Fishbein L. Biological effects of dietary restriction[M]. New York: Springer -Verlag, 1991: 27-317
[11] 金军华,张铁梅,童坦君.热量限制延缓衰老作用机制的研究进展.中华老年医学杂志,2004,23(1): 66

　　
