个人陈述

在校期间专业课知识与实验技能优秀，四级成绩609，六级598，均一次顺利通过。GRE成绩322。带领国家级创新创业项目并顺利结题，参加美国大学生数学建模竞赛获M奖，参加国家级大学生数学建模竞赛获北京市二等奖，参加暑期社会实践并获院级立项。以下为个人详述。
2015年高考填报志愿时，我选择进入中央民族大学统计学系，在校三年学习期间掌握了扎实的统计学专业知识及实验技能，培养了细致耐心、专注认真的心性；同时参加了创新创业等与科研相关的项目活动，锻炼了自己的科研思维及能力。在清华遥感大数据中心进行实习过程中，参与跟进当时正在进行的农业遥感项目，查阅收集了相关农业遥感资料，每周参与项目汇报汇总，了解到了时下相关的研究方向，并用R、SPSS软件对收集到的数据进行处理。之后还去到重庆市统计局国民经济核算处进行实习，采用SQL和R对相关指标修正算法并改进，同时跟进旅游增加值项目，负责项目的课题研究书撰写，更进一步加深了自己对该专业的理解，并学会更加灵活地将统计学知识运用到实践之中。

此外我积极参加暑期社会实践、学术报告会、等活动，开阔视野的同时提升自己各方面的素质。在校期间担任学习委员、国家级创新项目小组组长等，提高了团队合作及组织带头能力。
经过本科阶段学习，我分析个人兴趣和能力，确立了人生目标是成为一名大数据行业的相关工作者，因而报考研究生以期进入更深层的学习研究，为未来储备知识与技能。研究生阶段的目标是：
1.认真学习必修课程，并花更多精力在科研上，向导师和师兄师姐努力学习，提高自己的科研素养。
2.大量阅读外文文献并学习前沿知识，用自己的项目成果在权威刊物上发表几篇论文。
4.硕士毕业后会继续读博，考虑出国深造，然后回国从事科学研究回报社会。
以上目标是建立在个人不懈努力的基础上的，希望贵校可以提供这个机会，能让我有幸去贵校继续深造，我必坚持不懈努力拼搏，与其他学子一起为科大争光。

