     纳撒尼尔?霍桑是美国19世纪伟大的浪漫主义作家。他的小说背景常设定于新英格兰殖民时期。霍桑擅长剖析人的"内心"，运用象征手法展现社会和人性的黑暗。霍桑在浪漫主义的文学主流中，开辟出带有隐秘寓意的写作风格，被称为黑色浪漫主义。小说《带有七个尖角阁的房子》是以家族诅咒为线索，围绕一个主宰了两个家族命运的老宅讲述故事，表达了一代人的罪恶会延续到后世的观念，最终通过两个家族男女青年相爱化解了家族宿怨，小说反映了早期美国社会的血腥掠夺。作品着重阐述黑色浪漫主义中的"黑色"特质，探讨人性和人的命运，带有浓重的宗教气息。对于威胁人类，摧残人性致使人堕落的恶行予以深刻地批判，宣扬人性的善良。
     本论文分为四部分。第一部分介绍《带有七个尖角阁的房子》的写作意义。通过归纳小说的研究现状，简述本文的研究目的。第二部分详细介绍黑色浪漫主义的特征和它的背景。了解清教主义产生的原因，重点探索清教对霍桑的影响。第三部分是本论文的核心，主要分析《带有七个尖角阁的房子》的黑色浪漫主义特性。本章分为两部分，分别从情节和主题上论述黑色浪漫主义的"黑色"特征。第四部分是结论，总结本论文研究观点，指出它的研究意义。
　　作为19世纪美国文学经典作家，霍桑运用象征和心理描写，构造了"真实与想象"的"中间地带"。《带有七个尖角阁的房子》中，围绕家族诅咒讲述了品钦家族由于祖先的罪恶行为使后代遭到报应的故事，抨击了殖民时期社会的黑暗与人类的罪恶，体现了"黑色"的特征。
　　霍桑的黑色浪漫主义与传统浪漫主义存在差别。后者常以乐观积极的态度看待事物，而霍桑的小说具有悲剧和遗憾。传统浪漫主义描写真实的景象或者完全虚幻的事物，而霍桑是将现实和虚幻结合起来，因此他的小说里常有人鬼共存的现象。小说目的在于揭示道德的堕落和人心的黑暗，呼唤人类善良的品行。
　　目前学者对于本小说的研究集中在霍桑的宗教观，体现清教主义"人生来有罪"的观点。还有学者研究该小说的象征主义-通过具体事物展现背后隐藏的含义。在小说中"房子"象征了家族的罪恶。近来还有从文学体裁的角度研究本小说，霍桑将小说称为"罗曼司"，与广义的浪漫主义小说不同，他关注事物隐藏的"黑暗面"，揭示原始的人性，甚至加入清教主义思想，开创出崭新的文学样式。 
　　本文基于以上研究现状，通过解读《带有七个尖角阁的房子》的历史背景，情节设置，人物形象，文章主题，分析小说的黑色浪漫主义，以期深刻体会作家的宗教观和道德观。
　　"黑色浪漫主义"的重要特征在霍桑创作的《带有七个尖角阁的房子》得以体现。该小说具有"哥特式"的文学魅力。本论文将通过故事情节和小说主题上的善恶冲突解读它的"黑色"特征，揭示作者关于生与死，罪恶与善良的人性、命运和道德观的独特见解。
　　黑色浪漫主义小说繁荣发展于18世纪90年代至19世纪初。由于"黑色"的特性被评论家们称为"黑色浪漫主义"。所谓的"黑"体现在两方面：一是在情节上渲染恐怖的气氛。二是在主题上深入探索社会的邪恶和人性的阴暗。"黑色"的风格体现出浪漫主义的核心内容：对自然的赞颂以及对城市的厌恶。在内容上渲染浓重的恐怖色彩。在艺术风格上追求黑暗压抑，表现出神秘的文学氛围。
　　写作风格体现在四个方面：第一，小说背景多发生在荒凉地带，伴随极端天气或深夜某一时刻。第二，情节上涉及暴力、复仇和死亡。恐怖氛围贯穿故事始终，给予读者精神上的刺激。第三，主题上涉及因果报应，复仇及爱情三大主题。因果报应与宗教息息相关。复仇主题针对于家族历史和秘密。爱情主题则是为了弘扬人性的善良，洗刷罪恶而设计的。第四，人物形象存在恶棍英雄，不幸女子和鬼怪等人物。恶棍英雄体现出他的残暴无情，敢于挑战社会制度的特点。"不幸女子"强调两种不幸：第一种性格坚强，虽然生活艰苦但是勇于反抗。第二种家境富有却由于软弱无法决定自己的命运或者成为争夺财产的牺牲品。鬼怪形象多数象征人性的丑陋和邪恶。
　　霍桑的"黑色浪漫主义"展现了它的独特魅力。这种创作理念的产生与作者的时代背景有着紧密的联系。将作品基于超自然和人类心理学的基础上，它的特色在于对历史的批判，揭露资产阶级造成的种种罪恶，反映社会的黑暗，探索人类的道德观。
　　浪漫主义对西方文学具有深远影响。美国文学发展迟缓，殖民时期在文化上几乎完全效仿英国。1776年美国成为独立国家后，才建立了具有民族特色的文学。
　　美国浪漫主义文学开始于18世纪末到南北战争爆发为止。这一时期文学的繁荣发展又被称为"美国的文艺复兴"。国外的浪漫主义运动对美国作家影响深远，这一时期的作品既继承了英国文学的传统，又开创了当地文化的特色。清教主义作为文化遗产，它的原罪思想在霍桑的作品中充分体现：霍桑主张人性本恶的观点。他认为人人内心都有邪恶，它也许一生都潜藏于心，但在一定条件下就表现出来。通过探究人性，借助于善行和自我忏悔的方式得以救赎。霍桑的伟大之处在于用平凡的语言暴露黑暗，讽刺邪恶，揭示真理。
　　清教发展源于17世纪欧洲宗教改革的一个分支，在教义上奉行加尔文主义，强调"对上帝的敬畏"，其信仰基础是"原罪论"。这批清教徒为躲避宗教迫害移民北美洲。以新英格兰为主要殖民地建立政教合一的社会组织，即世俗政权管理日常事务，而宗教控制人们的精神道德观念。以迫害异端的方式赶走不同政见者。
　　清教思想影响了霍桑的思考和看问题的态度。这与他对家族历史及宗教的了解有关。在霍桑的家乡即马萨诸塞州的塞勒姆镇，巫术活动盛行。但同时这里加尔文清教主义氛围浓厚。加尔文教派为了消除异端进行了争夺宗教权势的斗争。1692年，在本地发生的著名"驱巫案"实际上是一次宗教迫害，遇难者中有不少是无辜的居民。霍桑的叔叔约翰在事件中充当法官并以他对宗教的狂热及残酷无情而著称。霍桑对清教中的积极因素持肯定态度，同时批判清教思想对人性的压迫。因此他的小说大多以殖民地时期残酷的宗教统治为背景，描写了人们的思想意识矛盾和宗教主义压迫下的悲惨遭遇。而且他更关心造成罪的原因。他在现实和历史中找到了罪恶的"根源"，那就是人类灵魂与道德的堕落和社会的黑暗。《红字》和《带有七个尖角阁的房子》就是这方面的代表作。
　　美国的哥特式浪漫主义素来就有"黑色浪漫主义"之称，象征手法与恐怖因素相结合是黑色浪漫主义最具特色的地方。由于霍桑继承了清教徒特有的思想，他的作品普遍带有"黑色"特征，重点描写人物内心的冲突和罪恶，进而揭示所有对于罪恶的隐瞒和对完美的追求都是违背自然和人性的，必须通过爱和忏悔得到救赎。
　　《带有七个尖角阁的房子》包含了很多黑色浪漫主义特征。老品钦上校霸占了莫尔家族的土地，诬陷莫尔从事巫术并借助权势将他送上绞刑架。这就是品钦家族罪恶的开端，马修・莫尔在临死之前诅咒品钦和他的后代："上帝会让他付出血的代价"。由此揭示了殖民地时期品钦家族的命运。
　　
　　黑色浪漫主义小说在情节上设置悬念。文章开头交代了七角老宅的历史。品钦上校为了争夺莫尔家族世代生活的土地，以巫术之名陷害马修・莫尔。临终之际莫尔设下了诅咒。在品钦大宅竣工之日莫尔的诅咒应验了，品钦上校出人意料的暴毙在房间里。甘甜清澈的泉水也在不久后变得又咸又涩。这些具有传奇性质的悬疑对人物的命运形成了一种暗示，悬念的设置体现了哥特式浪漫主义的"黑暗"元素，让人物性格更加饱满，突出小说的主题。
　　黑色浪漫主义小说在情节上具有怪诞性。怪诞的标志就是真实与想象结合。以七角楼为背景，加入"预言"这种非理性内容渲染出阴森的氛围。"莫尔的诅咒"就是一种意味着死亡的恐怖预言，"上帝会让他付出血的代价"在品钦成员身上应验。品钦上校与品钦法官的先后暴毙，爱丽丝被巫术控制导致死亡。莫尔的鬼魂，品钦上校喉咙上出现的骷髅手，衣领上的血手印和一闪而过的人影，超自然现象使小说富有惊悚的效果。一旦品钦家族的人有罪恶的想法时，就会有神秘的力量惩罚他们。莫尔家族对品钦家族的爱丽丝和菲比都施展过催眠术，前者因为出现复仇想法而意外死亡，后者因为仁爱得到了幸福论证了黑色浪漫主义中"因果报应"这一主题，宣扬了作者的善恶观。
　　黑色浪漫主义小说的场景常置于阴暗的古堡、教堂，或者墓地。小说开篇交代了七角楼是一座建筑在罪恶地基上的古宅。作者给予细致的描写，二楼比一楼突出许多，却比三楼更加矮小，阁楼旁的树影给房间蒙上一层阴影。尖角形状让整座宅子体现出庄严阴森的感觉。大宅外部的哥特式图案和房里无尽的长廊都透露出孤寂的美感，与屋后杂草丛生的花园和布满青苔的墙壁构建了荒凉萧条的景象，阴森的氛围立显。作者钟爱象征手法，房子象征着家族的罪恶。
　　特殊的自然环境具有哥特式的恐怖。恶劣天气与黑夜的结合是渲染"黑暗"的有利的自然条件。赫普茨芭和克利福德出逃就是在这样一个狂风暴雨的夜晚。贪婪自私的品钦法官猝死在书房里，随后姐弟两人惊恐的逃出阁楼。"天气"这种自然元素渲染着黑色浪漫的神秘气氛，暗示人的命运。
　　霍桑的黑色浪漫主义与传统浪漫主义有所不同，从作品主题来看，他极力挖掘人性中的黑暗情绪，使主题思想得到深层的体现。他强调"人生来有罪"的观念，不断探索道德方面，警示和呼唤人们善良的一面。
　　追溯黑色浪漫主义产生的历史背景，这一时期是美国西部扩张时期，工业化迅速发展。作者运用了大量的象征手法，品钦家族代表着工业革命的来临。土地象征人与自然关系的转折。土地代表大自然，而两个家族表现了对自然截然不同的态度。一种是莫尔家族与自然和谐相处。莫尔家族在这里耕地种粮，土地也为他提供食物。泉水就是生命和活力的象征。另一种是品钦家族对自然的掠夺。品钦上校是七角楼的建造者，但他的财富建立在罪恶和鲜血上，冰冷的水泥建造的老宅代表着人造文明对生命的禁锢，泉水变质就是一种暗示。作者以品钦上校为原型暗指殖民时期侵略者的贪婪，通过"莫尔的诅咒"这种超自然内容使品钦上校暴毙在由工业文明结出的产物-七角阁中。体现出黑色浪漫主义的"黑色"本质，展示出崇尚自然，尊重自然的浪漫主义核心内容。
　　品钦家族的厄运来自祖先的贪婪和私欲。这种继承也体现在品钦法官身上。他不仅继承了房子和财富，还从祖辈那里继承了两种特征：对物质的贪婪和对他人的冷酷。为了得到家族财产的消息，他几次登门威胁族中的兄弟姐妹，最终因为过度追求物质生活遭到上帝的惩罚，印证了"莫尔的诅咒"，揭示出"善恶终有报"的道德主题。
　　品钦家族的诅咒也因为爱的救赎得以消失。小说对品钦家族的两位女性进行了着重描写。赫普茨芭是一个"贵妇观念"的受害者。"贵妇"意味着上层社会的单身女性不能单独外出，不能随便与异性交谈，不能谈论男性的话题。随着家族的没落，赫普茨芭不得不开一家杂货店维持生计。她在营业期间因为紧张，脸上从来没有表情，不敢和外界交流。也因为她仍保持贵族的骄傲，所以不收小男孩饼干的钱，这样的"慷慨大方"使生意经常亏本。当霍尔格雷夫劝她忘掉上流社会的礼仪，她回答说："我生来就是贵妇人，不管生活多么穷困，我一直以这种标准活着。"由此可看出阶级思想对人的迫害。赫普茨芭无力消除社会罪恶带来的影响，只能等待拯救她命运的人出现，这个人就是她的远房堂妹菲比。
　　菲比的到来让整个阴暗的老宅充满了希望。她像太阳一样穿透受到诅咒的古屋，让悲伤孤独的克利福德主动从屋里走出来并且快乐起来，帮助赫普茨芭管理店里的生意，给周围的人带来了温暖。连一直不下蛋的母鸡也变得正常，花园中的花也开得旺盛。她让霍尔格雷夫放下了仇恨并且他们的爱情消除了家族的诅咒，使先人的罪孽得到了救赎。最终一家人回到乡下开始了幸福的生活。她的勇敢和独立和霍桑强调的"个性解放"相吻合，结局也体现了作者"崇尚自然，厌恶城市"的浪漫主义观点。
　　霍桑继承了英国浪漫主义小说的特征，并且结合美国本土的宗教观，开创了独有的黑色浪漫主义文学之路。正如其好友麦尔维尔所言，霍桑最大的成功在于书写"黑暗"的伟大力量。在作者揭露隐藏在社会和人的内心世界的"黑色"本质的同时，还以强烈的道德责任感挖掘人性的善良。霍桑不仅对于小说中反映的社会，宗教和人性的邪恶进行大力批判，还寄托了他本人对未来的美好希望。
　　本论文通过探讨《带有七个尖角阁的房子》，分析了霍桑的黑色浪漫主义在小说中的具体体现。霍桑利用象征手法和黑色浪漫主义的"黑色"特征相结合，重点描写人物内心的罪恶，挖掘小说道德观和小说隐藏的善恶冲突。它包含的"黑色"魅力，能够使读者有一个清醒的认识，了解人性的阴暗和危险。因此对当时社会的观察和道德的探索是《带有七个尖角阁的房子》所要表达的目的。



