　　降水是世界水循环关键过程之一，也是水循环过程的最基本环节，在各个时空尺度的水循环和大气循环过程中，降水信息发挥极关键的作用。湘西雨季的降雨量约占全年41-47%，易发生暴雨、洪涝灾害等，且降雨空间分布不均，因此需要高时空分辨率空间降雨信息。本研究以湖南省湘西州为研究区，以湘西州8个地面气象站点2002-2012年日降雨数据为实测值，通过相关系数、误差、相对偏差等分析方法，从时空尺度等方面来研究分析TRMM降雨数据精度及偏差变化特征，为湘西州的降雨研究提供有用的空间信息和理论支持。研究主要结论为：
1.年尺度降雨精度分析：年平均降雨量数据的拟合系数0.7009，相关系数0.84，具有极强线性相关关系；各气象站降雨数据相关系数高，相对偏差均在±10%内，其中吉首、永顺、龙山相对偏差最大，TRMM降雨栅格内平均高程较大，栅格内地形较为复杂，高程相差较大，造成误差。
2.季节尺度降雨精度分析：春、夏、秋、冬季的拟合优度、相关系数0.66和0.81、0.71和0.84、0.70和0.81、0.66和0.81。春季相对偏差8.00%、夏季3.38%、秋季0.07%、冬季-30.07%，TRMM平均季节降雨量估算精度由高到低分别为秋＞夏＞春＞冬。
3.月尺度降雨精度分析：月降雨量数据拟合优度0.79，相关系数0.89。各气象站月降雨数据与TRMM的拟合优度及相关系数均较高，具有明显的线性相关关系，整体误差均在±15%以下。
4.日尺度降雨精度分析：日降雨量的相关系数均较低，处于弱或中等线性相关关系。花垣、吉首、龙山数据偏差评分均低于1，预报准确评分约为0.5，预报错误评分约2-3，公平风险评分约0.2，TRMM卫星在湘西州的预报能力较强，精度较高。
5.TRMM降雨频率精度分析：降雨量在0-10mm对总降雨量贡献在20%左右，雨量在10-25mm、25-50mm降雨贡献率均在20-35%，雨量＞50mm的降雨贡献率15-20%。无雨日的降雨发生率平均偏大2.29%，小雨日偏小，中、大雨日、暴雨日偏大。TRMM降雨数据与站点的发生率结果基本趋势相同。
