奥山助推"北冰南移" ISI亚洲花样滑冰公开赛首次在汉举办
　　 
　　21岁的"美少女战士"洋溢青春，4岁的"小企鹅"稚嫩可爱，33岁的"摩登女郎"知性妩媚......12月23日，在位于众圆广场的奥山国际滑冰俱乐部，武汉首届ISI亚洲花样滑冰公开赛为48名江城花滑爱好者提供了展示自我与交流技艺的舞台，翩翩起舞的他们享受着冰雪世界带来的乐趣。

　　袁佳妮 张语纤 双人滑表演 花式三级（参赛选手中级别最高）
　　这是ISI第一次在武汉举办比赛，也是武汉市最大型的国际滑冰公开赛事。美国滑冰协会ISI于1959年成立，是一个涵盖各项滑冰产业的国际性滑冰行业协会。本次赛事由ISIASIA滑冰协会授权，奥山国际滑冰俱乐部主办，亚洲滑冰协会理事Indy Wong担任本次赛事总监。
　　奥山国际滑冰俱乐部总经理MITKOVSKIY VLADISLAV 表示，俱乐部希望通过赛事，让更多人了解滑冰运动，爱上滑冰运动，一起为2022年北京冬奥会助力。
　　
　　李皓月 30岁 花式一级选手
　　作为此次赛事的总监及裁判长，亚洲滑冰协会理事黄秉勋也为江城爱好者的热情点赞："武汉的冰上运动虽然比北方等沿海城市发展的晚，但整体水平非常不错，我相信奥山国际滑冰俱乐部一定会带动冰雪运动在本地区的发展"。

　　詹韵可 4岁 年龄最小的参赛选手
　　本次赛事共有个人项目、双人项目、团体项目三大运动项目，共计48名选手参赛。年龄最小的参赛选手仅只有四岁（詹韵可），参赛者中级别最高的参赛者达到花式三级。

　　朱逸航 7岁 花式二级选手
　　北京申办2022年冬奥会成功后，花样滑冰运动将不再是只能在电视上看到的冷门运动，它像钢琴或者绘画一样，成为千万个家庭培养孩子兴趣爱好的一个新选择，而奥山有义务和责任将这项运动带进更多家庭中去。自上个世纪80年代国家体育总局提出"北冰南移"的发展计划至今，整个湖北地区大力发展冰雪体育运动，奥山集团更是在武汉地区发展两大滑冰真冰场及武汉首个大型滑雪场，积极响应国家号召，推动冰雪运动不断向前。
　　 

