口岸是国家对外开放的重要通道，也是国家外向经济的重要节点，在国家对外开放战略中承担着重要职能。内蒙古地域狭长，北与俄罗斯、蒙古国接壤，在边境线附近分布着20个口岸，随着内蒙古口岸对外开放的扩大，口岸的基础设施日益完善、通关能力逐步提升，内蒙古口岸在国家边境口岸布局中发挥着重要作用。满洲里口岸是内蒙古众多口岸中最早发展起来的，有着一百多年的历史，是一座集铁路口岸、公路口岸、航空口岸于一体的口岸城市，也是内蒙古最大的陆路边境口岸。文章选取满洲里口岸作为研究对象主要是参考国家的"一带一路"战略，以及满洲里口岸在欧亚大陆桥中的区位优势，在新的政策背景和发展契机下，对满洲里口岸的空间布局的发展现状、存在问题及发展策略进行系统研究。
文章通过实地调研和查阅相关文献作为本次研究的基础，运用定性、定量、对比的分析方法对内蒙古口岸进行分析。对满洲里口岸的研究主要从口岸功能区和口岸组团两个层面，从内蒙古整体沿边口岸空间布局大背景入手着重分析满洲里口岸的空间布局，对口岸的现状，空间布局的生长环境、形成、特征、结构与形态以及口岸组团的空间布局、口岸的功能流线、口岸的 空间布局等进行分析探讨，并针对满洲里口岸现存的问题，在空间布局层面提出一定的优化策略，为满洲里口岸的发展乃至我国沿边陆路口岸空间布局的发展提供参考和规划实施建议。
文章共分为五个章节，首先对研究背景、相关概念、相关理论基础进行分析汇总，以时间为线索，分析内蒙古口岸、满洲里口岸空间的演变历程，总结其空间发展的影响要素，再对内蒙古口岸的空间布局特征和本身的空间布局进行研究总结；最后通过对满洲里口岸空间布局现状研究，进行问题总结，基于满洲里口岸空间布局的特征、结构和自身的空间布局提出一定的优化策略。

