　　在刚进入大学的时候，我参与了强生公司"Healthier Life, Brighter Future"项目，在执行项目期间，我来到了北京郊区的农民工子弟小学，震惊于他们艰苦的学习环境，也因此对公共政策产生了浓厚的兴趣，开始思考有关城市发展的问题：站在政策制定者的角度，如何改善"城市边缘人"的生活。在经历了本科的专业学习及社会实践后，我具备了公共政策专业的知识和能力，并希望在这一专业领域继续钻研，帮助我们的社会成为一个让少数人也感到幸福的社会。
　　在大学期间，我的相关专业课程始终名列前茅，位列班级top10%，具备扎实的知识基础。然而我认为，只有深入实践，才能对公共政策的制定和实施过程有深入理解，因此，我积极的参与实践活动。大学二年级，在接受了一次盲人按摩师的治疗后，我对盲人这一群体产生了浓厚的兴趣，试图帮助他们改善生活，为此我创立了 "Nice to See U"项目。一方面，我们发现绝大多数的盲人工作者都在从事按摩师这一职业，因此搭建了盲人按摩师线上预约平台，这个O2O平台已经帮助了57名按摩师提高收入130000余元。另一方面，在得知香港地区拥有完善的残障人士帮扶的政策体系后，我们前往香港调研，与香港盲人辅导会展开了深入交流，并走访了香港的盲人社团。我们撰写了研究报告，为内地残障人士帮扶提供了政策建议，获得了政府部门的高度重视和好评。此外，我在盲人调研过程中发现，尽管中国已经颁布了盲人高考、盲道建设等政策，但实施过程中仍存在诸多问题。因此，我将公共政策评估作为我Public Policy课程研究的重点方向，结合平衡计分卡这一管理工具，以盲人高考政策为例，制定了公共政策执行力评价方案，并将其作为提案提交给政府部门。这些专业知识学习和实践经历，使我具备了扎实的理论功底并掌握了相关的政策分析方法和社会调查方法。
　　英国在建立福利社会以来，在公共政策领域的研究一直居于世界领先，因此我希望前往英国学习。而贵校是我的首选学校，不仅仅是因为贵校在这一专业领域强劲的实力，贵校提供的在公共部门实践的机会更是吸引了我，我希望能够有机会从公共部门的角度审视公共政策，并在实践中提高自己的能力。此外，我对贵校的课程很感兴趣，我希望通过这些课程的学习来提高我的定量分析能力。
　　毕业后，我希望能有机会进入到非政府组织或者是联合国工作，难民、残障人士、妇女、儿童，当今世界面临的很多问题都与公共政策的缺失密不可分。我希望成为公共政策方面的专业人才，通过公共政策理论及分析方法，为人道主义事业贡献力量。
　　
　　
	
