内蒙新建200万吨不锈钢项目，福建三宝开工特钢项目
　　内蒙古将新建200万吨不锈钢项目

　　据悉，内蒙古（奈曼）经安有色金属材料有限公司拟投资150亿元，建设年产120万吨镍铁合金生产线、60万吨硅锰合金生产线、40万吨高碳铬铁合金生产线及年产200万吨炼钢生产线。项目计划分两期建设，一期建设12条镍铁生产线、6条硅锰生产线，同期建设140万吨不锈钢生产线。预计今年年底前12条镍铁生产线、6条硅锰生产线建成投产，其余规划建设内容将于2020年前全部建成投产。

　　福建三宝特钢项目将开工

　　4月23日，中国二十二冶签约福建三宝特钢有限公司1500毫米耐腐蚀热轧卷板工程。

　　该工程位于福建省漳州市三宝工业园区内，由福建三宝特钢有限公司投资建设。该项目的耐腐蚀热轧卷板生产线采用全连轧工艺，建设周期为一年，建成投产将填补福建省耐腐蚀产品的空白。其中，中国二十二冶承建内容为土建工程施工、钢结构制作安装、管道安装、设备及电气安装调试、缺陷责任保修服务等相应配套内容。
江苏环保厅关于对戴南实施区域限批的公函
兴化市人民政府：
     今年1月份以来，媒体曝光和群众信访多次反映你市戴南镇部分企业私设暗管、超标排放、擅自转移危险废物等问题。
     我厅对戴南镇开展专项督查发现，该镇不锈钢制品企业分布散、工居混杂，集中供热、工业废水集中处理等基础设施建设不到位，相当一部分企业存在废水超标排放、偷排现象，废气无组织排放严重，危险废物贮存处置不规范等问题。
     根据《建设项目环境影响评价区域限批管理办法（试行）》（环发〔2015〕169号），决定对你市实施区域限批。现就有关事项函告如下：
     一、限批区域：兴化市戴南镇全境。
     二、限批情形：《建设项目环境影响评价区域限批管理办法（试行）》第三条第三款"对生态破坏严重或者尚未完成生态恢复任务的地区，暂停审批对生态有较大影响的建设项目环境影响评价文件。"
     三、限批内容：暂停除环保基础设施类项目、民生类项目和产业转型升级项目外的所有建设项目环评文件审批。
     四、限批期限：自本文下发之日起6个月。
     五、整改要求
     （一）制定整改方案，明确整改进度，落实整改要求。大力推进全镇环境整治工作，组织开展全镇范围的环境违法、生态破坏行为专项整治行动，确保环境违法案件严肃查处到位、问题整改到位、对生态环境的破坏修复到位。
     （二）重点提升"四个能力"，即污染物收集能力、污染物处置能力、清洁能源供应能力以及环境监测监控能力，确保全域工业和生活污水有效收集处理，清洁能源使用占比明显提高，固体废物处置能力满足需求，有效监控环境和环境风险。
     （三）加快不锈钢制品行业转型升级，淘汰落后产能，优化企业布局。从体制机制上提升环境监管和执法能力。从源头做好环境风险管控，化解环境隐患。
     （四）整改完成后，组织对整改结果和区域环境质量改善情况进行评估，形成书面报告，报送我厅。
     六、监督检查要求：
     （一）在区域限批期间，各级环保部门（或审批局）暂停审批属限批内容的环评文件，并加强对整改工作的监督检查。
     （二）我厅第一专员办、泰州市环保局负责限批期间的监督检查。
     （三）限批期限届满后一个月内，我厅将组织现场核查，如已全面落实整改要求，将解除限批；如仍未落实整改要求，将延长限批。 
环保去产能风声再起 钢铁旺季持续性仍存疑
　　3月份旺季不旺的钢铁市场，4月份以来供需结构逐步改善，加之近日行业环保去产能风声再起，钢价近期出现明显上行走势。春季旺季行情是否已经打开？记者采访行业人士获悉，目前钢铁市场多空因素交织，后期涨势或难持续，钢价未来仍以震荡调整为主。
　　钢价引领黑色系走强
　　在持续下行一个多月后，黑色系近期重拾强势行情。4月23日，国内期货市场上黑色系再度走强。截至下午收盘，主力合约中焦炭涨3.87%，动力煤涨2.62%，焦煤涨2.26%，热轧卷板涨2.25%，铁矿石涨2.14%，线材涨2%。
　　A股市场上，Wind中信一级钢铁板块早盘强势领涨，不过午后逐渐走弱，截至收盘涨0.2%。个股中，创兴资源跌8.47%，安阳钢铁跌4.96%。
　　"现货市场上，近期钢材现货和期货市场持续上涨，且涨幅扩大，涨势偏强。"欧冶云商分析师曾节胜称，上周热轧、建材涨幅相对较大，其中上海热轧较上周上涨170元/吨至4050元/吨，涨幅为4.4%。上海螺纹钢、上海线材分别较上周小幅上涨120元/吨、140元/吨至3850元/吨、4070元/吨，涨幅分别为3.2%、3.6%。就区域而言，华东市场涨幅高于华南、北方市场。其他钢材品种高位持稳或略有上扬。
　　消息面上，在冬季限产过后，近期环保、去产能风声再度燃起。
　　发改委发言人18日表示，5月至6月将组 织开展钢铁行业化解过剩产能、防范"地条钢"死灰复燃专项抽查。目前，已会同相关部门制定了专项抽查工作方案，对相关工作进行了具体部署。下一步，将组 织各地方和有关方面将据此开展专项抽查工作。
　　金联创分析师弭澎琦介绍，近期钢铁重镇唐山市也发布了相应的限产措施，依旧保持在非采暖季错峰生产的要求上，烧结再限产50%。本次牵扯到的新增限产政策内容看似影响面仅维持在烧结范围，但在烧结限产的基准条件下，对下游生产环节的产出也会有明显影响。
　　后市上涨或难持续
　　蛰伏已久的钢铁市场，是否有望正式开启旺季行情？
　　曾节胜认为，本周钢材期现货市场将不会继续反弹，而会出现小幅下跌。未来数月，钢材期货市场将表现为震荡走势，不会出现明显的上涨和下跌。当前市场利多和利空因素基本势均力敌，在一段时间内难以出现方向性选择。
　　他进一步分析，一方面，钢材库存持续下降，且降幅较大，反映供需不平衡的矛盾有所缓解。而政府近期出台的减税和降准措施有利于提振市场信心，并有助于改善需求及增加流动性。
　　另一方面，美国针对中国的贸易行动对钢材市场影响将会逐步体现，尽管1-3月份的宏观数据给人感觉不是太差。但从宏观数据上来看，不管是客观上的原因，还是由于政府主动为经济减速所致，未来需求减弱比较确定。
　　金联创分析师郭相志也表示，虽然进入4月份后，随着下游工地的复工，成材需求逐渐好转。但值得注意的是，在需求回暖的同时，市场供给也在逐步增加。现阶段，市场去库存压力依然很大。在钢材供需基本面改观有限的情况下，钢价上行动力不强。

