我对与航运有种天生的兴趣和好奇。船是最古老的运输方式，在这个以海洋为主的地球，它决定了国家与外界的联系，也决定国家经济的走向。因此在选择大学时，我选择了中国大陆航运研究排名第一的A,并以第一志愿入读原航运管理专业。

本科阶段，我在A里学习航运市场周期性规律，在A 里学习航线规划与船队配置，这些课程为我打下了深厚的理论基础，也使我更坚定自己投身本行业发展的决心。我认为自己现已经具备了一个"航运人"的基本专业素养，但是本科的学习停留在较为基础的知识层面，也缺乏与市场的实践。因此，我想继续深造，全方位提升自己的专业思维。A的此专业，在课程设置上涉及	A、涉及合同与法律的知识同时设置许多A，这些专业的设置是非常科学的，除了提高对航运理论储备之外，还与实践应用和市场需求结合紧密。

作为A最大的航运类社团A的主席，我在长期研究航运动态的过程中也有自己的理解。目前航运市场渐渐复苏，虽然市场有其变化的内在规律，从业者还是应该在新的全球经济的背景下发展，依靠科学技术和数据分析，使航运管理更加科学和智能。同时，航运企业在发展中应该具有物流视角，让航运环节推动物流发展，同时让先进的物流提升航运业的服务效率。航运业只有参与供应链之间的竞争才能更好地发展。

我喜欢团队合作攻克难题，在大学期间，我多次以负责人身份参加各项科创竞赛，在大陆最权威的两项学术竞赛中均带领团队获得省级荣誉。科创对我来说是将内心所想进行创造的过程，这些经历加强了我的创新意识和批判精神，也磨炼了我与他人合作和沟通的能力。

我在高中阶段主修数学、物理和化学，因此形成了很扎实的数理思维，大学期间在高等数学、管理运筹学等数理类课程中都取得了90+的成绩。我三次参加数学建模竞赛，这些经历不只锻炼了我精炼问题的抽象思维，还让我意识到未来的企业决策，离不开科学仿真与动态分析，因此我努力掌握A程序设计，和A,为提高分析能力培养技术支持。我相信，以数理为基础的建模和计算，能使航运企业更加了解瞬息万变的市场动态和产品反馈。


香港在航运服务功能上呈现高端化趋势，作为亚洲航运中心，香港具有深厚的航运基础和丰富的国际资源。对于每一个有志于投身航运业的年轻人而言，香港都是最佳选择。在我研究珠三角港口群期间，我意识到，香港可以结合内地资源丰富、腹地广阔等优势，实现双赢。内地近年来在"一带一路"等政策推动下，也充分重视航运业的发展，因此航运业更加依赖精通内地与香港两种文化的人，我希望把自己能适应这种时代要求，在研究生阶段形成更开阔的国际视野，有能力为航运业发展做出更大贡献。


我认为贵专业的要求及培养方向，与我的对行业的理解和个人职业规划非常一致，我非常希望能够成为为A的一员，以期未来能够留在香港航运业长期发展。
