
奇虎360的私有化交易过程始自2015年6月。
2015年6月17日，360公司发布公告称，公司收到来自董事长周鸿t、中信证券及其附属公司、华兴资本或其附属公司、红杉资木及其附属公司等组成的财团向360公司董事会发出的私有化邀约，拟以51.33美元/每股(转换成77美元/ADS)的现金价格收购尚未持有的奇虎360企部已发行普通股。 2015年12月，360与买方团成员达成了最终的私有化协议，私有化交易总估值为93亿美元，93亿美元的收购款中，一部分来自成员单位的自筹资金，转续股权与权益融资，部分则是银行的贷款。
2016年1月，由招商银行与其他两家股份制商业银行牵头，为此次私有化交易提供总计为34亿美元的贷款。其中30亿美元为7年定期贷款，其余4亿美元为过桥款。
2016年3月31日，股东大会表决通过360私有化方案。
2016年5-6月，360 4外汇局谈判，360的换汇申请最终获批。 2016年6月7日到8日，包括周鸿t、天津欣新盛股权投资合伙企业等在内的天津奇信志成科技有限公司37名股东分别招商银行深圳分行完成股权质押，后者向奇虎360发放贷款，用作收购境外投资者的股票。
2016年7月19日，QIHU正式从纽约证交所摘牌。
2017年3月21日，360大股东由"天津奇思科技有限公司"变更为"三六零科技股份有限公司"，完成股份制改造。

4.3奇虎360VIE解构关键环节分析
4.3.1股权激励问题 
在VlE结构中，拟境外上市的公司基本上都制定了员工股票期权激励计划。解除VIE结构后，由于公司终止在境外上市，激励计划无法继续执行，所以需要终止股权激励计划，通过支付补偿金或是通过协议安排员工持股。 应当关注：
第一，因为VIE架构中只有境内经营实体是有实质经营的公司，激励对象通常都在境内经营实体任职，因此虽然股权激励系发生于境外母公司层面，但是，根据《企业会计准则解释第4号》第七条规定， "接受服务企业没有结算义务或授予本企业职工 的是其本身权益工具的，应当将该股份支付交易作为权益结算的股份支付 处理"，即此时的境内经营实体属于接受服务企业，但无结算义务，故应在境内经营实体的报表中体现一项权益结算的股份支付交易。多数情况下，这相当于将境外公司确认的股权激励费用"下推"到境内经营实体的报表中。
第二，在原VlE架构终止时，项目组应按照终止股权激励计划的相关原则进行会计处理，并同样需将其损益影响"下推"到境内经营实体的财务报表层面。
对于VIE架构中的境外公司为境内经营实体承担其他费用的情况，也应参照上述原则，依据"下推会计"的原理，将这些经营费用体现在境内经营实体的报表中，同时确认资本公积。
以前在VIE 架构存续期间，企业可能存在偏重于境外上市主体合并报表编制和审计的倾向，不一定会重视境内经营实体本身的报表编制，由此可能导致境内经营实体的报表中对成本、费用反映不完整的情况出现，或可能存在其他错报。 随着上市模式和上市主体的改变，有必要对境内经营实体的账务进行重新梳理，按照权益性交易的处理原则将以前漏记的成本、费用调整入账，并依据对上市主体的更严格审计要求重新审视前期账务处理和报表编制的合规性、公允性。
4.3.2境外投资者的股权转让 
在VlE拆分操作过程中，境外 、投资者的股权处置在会计处理上往往是难点，可能涉及到长期股权投资、企业合并、合并财务报表等几个会计准则。
如前文所述，目前拆除VIE结构中境外投资者退出的通行的做法是，境内经营实体收购境内WOFE全部股权，境外主体收到该股权转让款之后，回购并注销境外投资者的股票，支付回购价款，实现退出。由于境内经营实体自身并无充足的收购资金，因此一般需要事先引入境内投资人的投资资金。
奇虎360此次私有化的资金来源，一部分是现有股东的股份转移约30亿美元，包括周鸿t和总裁齐向东以及红杉资本持有的股份；第二部分是银行提供的债务融资，大约34亿美元，包括30亿美元7年期长期贷款和4亿美元过桥资金；第三部分是45亿至55亿美元的股权融资，其中包括15亿美元来自管理层通过两家投资公司入股，其余30亿到40亿美元来自于金砖资本、平安保险、阳光人寿、泰康人寿、华泰瑞联以及新华资本等众多机构资金。

1.合并对价问题
按照搭建Vl E结构的一般通用做法，WFOE只是为了实现境内经营实体的利润向境外转移而设立的管道公司，其自身没有实质性的经营活动，这类WFOE股权本身的公允价值通常很小。在此种情况下，如果境内经营实体向境外投资者支付的股权转让款远高于WFOE股权的公允价值，则该价款并不是单纯的股权收购款，而更多地是用于向境外股东支付的投资退出款。此时，支付的价款并不能全部作为所购买公司的合并成本，应将超过WFOE股权公允价值的差额部分，作为股东减资款处理，
2.合并财务报表问题
在境内经营实体收购境内WFOE全部股权时，何时达到《企业会计准则第33号--合并财务报表(201 4 年修订)》对"控制三要素"的要求，进而将其纳入合并财务报表，除了需要根据准则进行一些常规的判断外，还需要一些特殊考虑。比如，如前文所述，境内经营实体对WFOE股权的收购款很大一部分可能是属于境外投资者的退资款，因此如果各方存在协议，在境外投资者收到投资退出款之前，VIE架构尚不能实际拆除，则此时不能认为境内实体公司控制了 WFOE。冲减境内经营实体的资本公积。
4.3.3税务问题 
一方面，之前所享有的所得税优惠不复存在，可能会涉及到数量较大的税收补缴。国内运营公司以服务费用、知识产权特许权使用费用等形式将收入转移到境外，税收成本主要是10%的预提税(在香港则为7%)加上5.6%左右的流转税，低于25%的企业所得税率；又由于境内运营公司将大部分收入转移给了WFOE，有可能在国内享受了税收优惠，这会使利润有从高税率企业流向低税率企业之嫌，因此在这些方面可能涉及到纳税调整和补缴。另一方面，股权转让会产生所得税。
4.3.4重大资产重组中标的资产曾拆除VIE协议控制架构的信息披露要求
在VIE架构海外公司红筹回归的历史大潮下，为了进一步加强披露监管，证监会以问题解答的方式进一步明确已拆除的VlE架构披露要求，于2015年12月18日发布了《关于重大资产重组中标的资产曾拆除VIE协议控制架构的信息披露要求的相关问题与解答》，就拟购买的标的资产历史上曾拆除VIE协议控制架构予的信息披露要求的问题予以解答。
上市公司进行重大资产重组，如拟购买的标的资产在预案公告前曾拆除VIE协议控制架构，应当在重组报告书中进行专项披露的事项包括: VI E协议控制架构搭建和拆除过程， VIE协议执行情况，以及拆除前后的控制关系结构图。如构成借壳上市， 还应当重点说明Vl E协议控制架构拆除是否导致标的资产近3年主营业务和董事、高级管理人员发生重大变化、实际控制人发生变更，是否符合《首次公开发行股票并上市管理办法》第十二条的规定。




-、壳与壳公司
壳公司分为三种：实壳公司、空壳公司与净壳公司。实壳公司通常是公司保留着上市资格，业绩不好或者很差，甚至有破产风险，且经营规模不大。空壳公司则是指受到重创，公司业务处于停滞或者萎缩的状态，毫无发展前景，濒临倒闭的公司。净壳公司是拥有上市资格的公司，实际上公司己无资产和业务，通常是企业借壳上市的最佳选择。

二、借壳上市
借壳上市是并购重组中的一种特别的上市方式，有广义和狭义两种定义。 狭义的借壳上市是指将己经上市的控股子公司作为壳，由未上市的控股母公司将优质资产注入到子公司中，目的是改善子公司的经营状况，从而达到母子公司整体上市的目的。广义的借壳上市除了前文所说的母借子壳外，还包含买壳上市。 一家意图借助上市平台融资的非上市公司，通过收购市场的壳公司，在取得绝对制权的情况下，注入自身的业务和资产，进行整合后，从市场上进行再融资。 借壳上市是一种间接上市的方法，而狭义和广义的区别在于两者的上市流程不同，后者的上市过程更加完整。奇虎360采用的是广义借壳上市。

奇虎360借壳江南嘉捷上市流程可分为三步：1、资产置换；2、增发股份购
买资产；3、转让置出资产。图3-1描述了整个借壳上市的流程。
一、	资产置换
借壳上市首先是壳公司的原资产置出，与借壳公司股权中等值部分相置换。 双方资产价值的评估，时点选择为截至2018年2月26日，而资产的范围为全部的资产和负债。本次交易采用的是资产基础法对原资产进行评估，作价为31.3 亿元。对于置入资产的评估方法为收益法，三六零100%股权的评估值作价为 502. 3亿元。
二、	定向增发新股
第二步是上市公司向借壳公司的持股股东定向发行新股。资产置换中，两块资产价值不对等，差额部分由价值约为471亿元，该部分由江南嘉捷向三六零原全体股东按照各自持有三六零的股权比例发行股份购买。江南嘉捷本次发行股份的价格为7.89元/股，经计算，合计需发行63. 7亿股股份。
三、转让置出资产
借壳上市的第三步是关于置出资产的处理。本次交易中置出的资产由江南嘉捷承接，交易方式为公司现有股东金志峰和金祖铭按股权比例等额购买公司原资产。
本次交易完成后，江南嘉捷将持有三六零100%的股权，而公司的控股股东将变更为天津奇信志成科技有限公司，实际控制人将变更为周鸿t。
第三节发行后股份占比情况
本次发行前，截至2018年1月31日，江南嘉捷前十大股东持股情况如下：


本次发行后，上市公司后主要股东持股情况变化为:


从表3-3可以发现，江南嘉捷经历定向增发之后，持股股东的名单和比例发生了重大的变化。其中三六零原十大股东在上市公司持股总比例为79.00%， 增发之后，公司的控股股东为天津奇信志成。




上市后奇虎360的市值预测
目前，奇虎360是中国最大的个人电脑安全提供商、最大的移动安全提供商、最大的互联网浏览器提供商和最大的安卓应用市场以及市场占有率排名第二的搜索引擎服务提供商。
在中国的互联网公司当中，奇虎 360在市场占有率、用户规模、财务表现方面都名列前茅。奇虎360公司 2014年的营业收入折合人民币超过86 亿元，净利润超过21亿元;年底公司 总资产达206亿元，其中手持现金超过 100亿元。
对此，中国国际金融有限公司的一份研究报告指出，如果奇虎360选择在中国大陆重新上市，其估值最低为人民币3800亿元，约合613亿美元，为私有化提案估值90亿美元的7倍。中国国际金融有限公司的估值方法是将奇虎360各项业务按照A股类似上市公司的估值水平进行估值，然后进行加总。其中包括360 PSP业务估值1400亿 人民币、搜索业务1100亿人民币、游 戏业务740亿人民币、企业安全业务 420亿人民币、智能手机业务140亿人 民币、净现金10亿人民币，加起来就是3800亿人民币。
如果按照中国A股市场的概念股划分，奇虎360既可以划为网络安全概念股，也可以划分为互联网概念股。 目前，A股的网络安全概念股有6家: 启明星辰、卫士通、绿盟科技、美亚 柏科、任子行和蓝盾股份。以2015年 中报计，6家公司的净利润为6200万元，但同期市值却高达1100亿。而奇虎360同期的净利润为6家公司合计的 13倍，而市值却不到6家市值合计的 50%。而在A股的互联网概念股中，乐 视网的市盈率高达210倍，暴风科技的市盈率更是超过800倍。
但如果依据奇虎360自上市以来的业绩增长趋势，未来三年其营业收入和净利润可以分别达到33.28亿美元、 42.14亿美元、50.58亿美元、6.79亿美元、8.67亿美元和11.24亿美元。以未第三年的净利润计算，如果市盈率达到50倍，那么估值将达到562亿美元， 约合3613亿元人民币；如果盈率为40 倍，那么估值将达到449.6亿美元，约合2890.9亿元人民币；如果市盈率为 30倍，那么估值将达到337.2亿美元， 约合2168.2亿元人民币。






奇虎360在美国上市和资本运作的挑战历程 

2011年3月30日，成立不到6年的奇虎360公 司正式在美国纽交所挂牌交易，证券代码为 "QIHU"。在上市路演的过程中，奇虎360集团 公司董事长兼CEO周鸿t将奇虎360自比为"中 国版的脸书(Facebook)"，预测奇虎360的商业 模式一定会得到投资者的充分认可，并对美 国资本市场对奇虎360市值的促进和提高充满信 心。虽然在美国上市的初期，奇虎360的股价表 现还算尽如人意，但就是在公司营收和利润 一直保持近100%增速的情况下，奇虎360却遭遇了做空机构- 香橼的6次攻击，股价出现了较大的波动，而管理层也花了大量的精力对市场与投资者进行了业绩和商业模式的解释和澄清。进入2014年，奇虎360开始出现了非常奇怪的现象：虽然每个季度公布的季报非常靓丽， 但是股价却不断下跌，显示出市场和投资机构对奇虎360的不信任，这令管理层非常不解。而且，这样的趋势一直延续到2015年上半年，奇虎360的市值仅仅是64亿美元(折合人民币约 450亿元)，还不到过去市值高点的一半。
一方面，美国资本市场对奇虎360商业模式和估值的不认可使管理层非常无奈；另一方面，奇虎360面临着互联网其他巨头阿里、腾讯、百度甚至小米在业务端的激烈竞争，市 场和客户有流失的趋势，这令奇虎360内外压力巨大。
为了更好地提升奇虎360的价值链、市场和产品地位，周鸿t要求奇虎360必须面对万物互 联时代，围绕中国企业和居民的网络安全和人工智能的应用，将自己打造为一个集"硬件+软件+互联网(核心应用)"为一体的公司。这样的企业战略，对于奇虎360的未来发展提出了极高的要求。这存在着两个维度。第一个是企业基石维度，奇虎360首先应当是中国的企业，企业愿景和目标是担负国内网络安全重任，提升和发展中国的信息安全技术， 这就必须要求企业无论从经营业务还是资本结构上都要牢牢扎根中国，以纯正的中国企业内涵和形象服务于神州大地。而奇虎360在美国的上市和资本运作发展，从这个层面来说是不符合其中长期发展规划的。第二个是资本维度，奇虎360的技术研发和改进需要大量的资金投入，这更需要能够看懂奇虎360商业模式的机构投资者来持续进行参与，奇虎360现在布局的搜索和硬件板块，都属于资本密集型的业务，需要 数十亿元甚至数百亿元持续不断的资金投入。因此，找到真正理解奇虎360、支持奇虎360的资本市场和资本方对奇虎360 的发展是至关重要的。而奇虎360在美国上市的几年，相当比例的美国投资者 对奇虎360的运营模式或看不懂或产生质疑，投资目标已经远离了奇虎360，这实际上已经严重地影响了奇虎360的现有业务和新业务在美国资本市场的持续融资能力和规模。奇虎360也从这几年的资本起伏经历中发现，真正能够帮助自己的，只可能是中国资本。此外，中美之间对高科技企业的估值差异，也在最近几年随着中国资本市场体系的逐渐完善体现得越来越明显，在中国上市的无论创业板还是新三板高科技企业的发展势头非常迅猛，这都给 奇虎360带来了很大的震动。在这样的大背景下，奇虎360决定从美国退市，回归中国A股。
奇虎360的曲折回归，实际上也是包括周鸿t在内的高级管理层对自身企业的发展目标、内部运营能力水平和宏观经济商业方向的深入思考和探讨过程。从美国回到中国，从被做空到被追捧，从市值不断缩水到市值迅速提高，奇虎360的经历对于广大拟上市企 业包括CFO在内的经营决策者有太多可以借鉴和学习的内容，这主要可以归结为以下3个方面。
其一，商业和社会价值被市场认可是企业追求的终极目标。
奇虎360是中国第一大互联网安全公司，在中国的用户约6亿，市场渗透率为96.6%，然而就是这样一个在中国耳熟能详的优秀公司在美国上市后，到2015年宣布启动退市计划时，市值仅仅是80亿美元(折合人民币530亿元)，股价和市值不仅没有达到管理层预期的稳步增长和扩大，而且美国投资者也逐渐对奇虎360的业务越来越不关注并失去兴趣。虽然周鸿t多次表示，奇虎360的价值远远应当在这之上，而且企业的财务业绩蒸蒸日上，但是投资者仍然抛出手中的奇虎360股票，这很直接地说明，美国资本市场不认可奇虎360公司的商业和社会价值。而本次回归借壳上市中，奇虎360的股权的作价就达到了504.16亿元，按照奇虎360未来3年的预定业绩承诺计划和A股二级市场对网 络安全和龙头企业的关注，奇虎360很可能短期就能将市值提高到1000亿元以上，通过中国资本市场实现企业的跨越式发展，这无疑是奇虎360回归A股最大的动力和目标，这也充分表明，中国投资者对奇虎360业绩和发展潜力的肯定。
奇虎360在美国资本运作的不甚成功，其实也是相当多中国海外上市企业的通病，市场交易股价低迷，企业经营模式不被理解，融资功能无法完全发挥，企业所处的位置确实非常尴尬。已经从美股退市的博纳影业的实际控制人于冬也说，博纳影业在美国的资本市场就是"失去的五年"， 博纳业绩没有分析师跟踪，也没有国际资本眷顾，比起国内的同类企业，例如华策影视、华谊兄弟等，发展速度已经大大落后。奇虎360和博纳影业在美股的境遇非常类似，因为商业模式、思维方式和资本偏好差异等诸多原因，企业的自身商业价值和社会价值被大大低估，拖累了企业的发展速度。这些教训对于任何有上市规划的中国企业决策者来说，都具有非常实际的意义。要清醒地认识到，企业的商业和社会价值最大化，不可能在任何地方都能得到实现，只能在充分认可自身经营和发展的社会中才能达到。要充分意识到企业自身的运营模式、目标市场和融资对象、目标资本市场的逻辑匹配关系，理性地选择企业上市所在地，在上市规划前期就要 尽可能杜绝因为未来"资本市场水土 不服"而导致的不利情况，避免企业 重复上市、重复等待这种"起大早赶 晚集"现象的发生。

其二，企业需要不断完善和加强 自身的内控制度和风险管理能力。

奇虎360回归中国A股，其中一个很重要的原因就是其在美国资本市场上股价低迷并且波动剧烈。这和奇虎360 美国上市期间遭到一些金融机构的质疑和做空相关，也大大增加了奇虎360 市值管理的复杂度。与此相类似，已从美股退市的当当网也经历过被做空的遭遇。每一次做空，包括奇虎360 这样的中概股企业都必须花大量的财力、物力和时间进行应对，并在一定程度上影响了自身的品牌和客户美誉度。当然，从企业自身角度来说，财务漏洞、内控缺陷和管理不善，甚至与投资者沟通不畅都是这些做空出现的原因。部分中国企业在海外上市之时，并没有充分意识到上述问题的严重性，对自身的抗风险能力评估不足，商业模式也不能按照目标资本市场的思维"自圆其说"， 对做空机构的突然发难更没有提前规划应急策略，在上市后外因和内因综合作用下，这些企业在资本市场中不仅没有达到预定的融资目标，反而遭受了巨大的损失，得不偿失。 在美国上市的中概股猎豹移动和网秦等在过去几年大幅度市值缩水的原因就在于此。
在西方发达和成熟的资本市场中，一个上市企业如果没有良好的财务和运营的内部控制流程，没有完备的风险管理和应急规划的框架和实施，与国际机构投资者无法以他们熟知的文化背景进行良性且有效的沟通和交流，那么在金融市场上的危险系数是极高的。做空的金融机构通过仔细寻找或者放大上市企业的经营和财务问题，并通过看跌期权等金融衍生工具，可以在西方资本市场布局后突然发布不利消息让企业的市值 迅速降低、蒸发，并直接严重影响企业的实体经营稳定。甚至有不少中国 企业在海外已经上市了一段时间，但对做空机构的习惯、手段，对资本市
场的负面反应和自身必要的反击方式都并不熟悉，一旦出现问题，将会极其被动。
我国的A股市场仍然处在发展期，对于上市企业和投资者都是以支持和保护的心态和思路来进行监管，这在一定程度上保证了上市企业在资本市场和实体运营中的稳定性，从政策层面帮助企业能够稳健成长。有上市计划的企业应当仔细比较和分析西方资本市场和我国资本市场在运营和监管模式上的差异，严格审视自身的财务政策、内部控制流程和运营的规范程度，做好风险管理和防范的流程设计与应对策略，并努力提高自身和各类利益相关方的协同关系和交流能力，在不断提升自身竞争力的同时，来选择最符合自身发展利益的市场进行资本运作。
当然，并不是说中国企业回归A 股或者在A股IPO上市，就可以放松对内部控制和风险管理的要求。与此相反，中国的资本市场未来会越来越和国际资本市场接轨和融合，对企业的经营、财务与合规要求会越来越严格，投资者的的分析和批判能力也越来越高，拟上市企业的CFO需要研究奇虎360等企业从美国退市的各项内在原因， 并以此为基础练好内功，增强自身的内部控制水平、抗风险能力和应急事件的响应度， 为未来上市做好充足的准备。
其三，从战略的高度看待中国经济的发展和未来。
一名真正的企业家或有战略眼光的 CFO，不仅应当关注眼前的利益和现状，而且要有超越现在的视野，并对整个商业环境和经济发展全局有战略性的认识。无论是 奇虎360回归也好，还是博纳影业与当当的美股退市也好，客观地说，中国经济和商业的飞 速发展以及资本市场的规模，应该是远远超过了上述企业赴美上市时的预测和估计，这 也是他们下定决心回归的终极动力。因此，当我们的企业在进行上市决策和展望资本市 场的时候，需要既拥有"国际视野"，也具备"中国视角"。在以前谈到国际商业经济 层面，我们往往会将中国排除在外，将美国或者欧洲视为实现目标的"乐土"，然而随着中国经济的迅猛发展，全球化的中国企业如雨后春笋般地崛起，中国资本在世界上扮演着越来越引人瞩目的角色，中国成为国际资本市场不可分割且极其重要的一部分。在这样的大背景下，包括CFO在内的企业决策者应当充分地认识到，"中国视角"和"国际视野"丝毫不矛盾，而且应是充分交互融合的。一个在中国资本市场成长起来的企业， 完全可以变为国际性的大公司。
在最近几年，中国的上市公司并购国际性企业的案例比比皆是，例如潍柴动力(主板企业)收购并增持德国工程机械设备巨头凯傲集团股份，利亚德(创业板企业)收购美国平达电子，这都是中国企业利用中国资本的力量走向世界的经典案例。如果一个 拟上市企业，仍然没有看到中国资本市场发展的新趋势，还是以老眼光看待新问题，仅仅因为在中国A股市场上市审核严格、排队等待时间长而放弃在中国国内上市的机会，意味着没有以宏观的视角看待中国经济的美好未来，也意味着人为否定和拒绝了世界最大的高速发展的资本市场对自己企业未来融资和发展的帮助和支持，从财务现金流折现角度来说，这种决策的净现值是很低的。而从企业的战略发展角度来说，也并没有将 SWOT分析与企业的发展真正有机关联在一起。奇虎360的A股强势回归充分说明，越来越多的优秀企业家在经历了海外上市的弯路或者挑战后，对中国经济和商业的发展前景和 机遇有了更加深刻的认识，理解了"中国的才是世界的"这句话在商业上的内在涵义，并真正能以中国和国际的战略交互思维来深刻思考企业的未来发展问题，这些都是非常值得广大拟上市企业高级管理者借鉴的宝贵经验。

奇虎360借壳回归中国资本市场，不仅为自身企业的业绩发展和市值增长带来了更多的 资源和机遇，也将促进和带动中国优质企业和中国资本市场的良好互动关系的发展。可 以预见的是，将有更多在海外上市的企业将考虑回归A股市场。而对于有上市规划和目 标的企业的决策者来说，更应当研究奇虎360在美上市到其借壳回归的历史全过程，仔细分析自身的核心竞争力和市场发展方向，努力提高自身企业从运营到战略的全方位能力提 升，并以战略高度引领企业达到商业和社会价值最大化的目标。


对其他公司的借鉴意义


最近，在A股上市的江南嘉捷公司公布了重大资产重组方案。根据该方案，原在美国上市的中资公司奇虎360将借壳江南嘉捷回归A股市场。该方案一经公布，即受到多方面的关注。而这其中的一个关注焦点就是，奇虎360得以借壳回归A股市场，这是不是意味着包括在港上市的万达商业、恒大地产、富力地产等中资公司回归A股市场的大门敞开了呢？
这确实是一个令市场非常敏感的问题。因为自17年5月中国证监会加强对中概股回归问题认真分析研究以来，在美国、香港等地上市的中资公司回归A股市场的进程基本处于停滞状态。360借壳江南嘉捷，这是17年5月份以来的首例。而且从中国证监会就此事的表态来看，360借壳上市获得核准的可能性很大。这就难怪360借壳上市的方案出台后，部分试图回归A股市场的中资公司蠢蠢欲动。
那么，360通过借壳上市回归A股市场的方案出台后，这是否意味着中资公司回归A股市场的大门敞开了呢？情况未必如此。实际上，即便360借壳上市的方案得到中国证监会的批准，这也只能表明中国证监会在中资公司回归A股市场这个问题上打开了一扇门缝而已，并没有将整个大门敞开。
从中国证监会就360借壳上市问题的回应来看，中国证监会并不主张所有的中资公司都回归A股 市场。中国证监会新闻发言人高莉强调，为贯彻落实党的十九大精神，更好地支持供给侧结构性改革和创新型国家建设，增强金融服务实体经济能力，扩大开放，为经济结构优化做出应有贡献， 需要境内境外两个市场更好地协调发挥作用。既然强调境内境外两个市场更好地协调发挥作用， 因此，这就意味着中国证监会并没有放弃境外市场，所以也不会支持所有的中资公司都回归A股 市场。
从中国证监会支持回归A股市场的中资公司来看，需要满足三方面的条件。一是符合国家产业战略发展方向；二是掌握核心技术；三是具有一定规模的优质公司。至于在香港上市的万达商业、 恒大地产、富力地产等中资公司，显然并不能同时满足上述三方面的条件要求，因此这些中资公司回归A股市场的道路并不平坦。
此外，奇虎360公司回归A股市场有其独特的优势，那就是该公司是国内安全工具市场主导者，产品涉及国家安全及社会安全服务。这样的公司基于国家安全的考虑并不适合在境外上市特别是在美国上市，所以这样的公司回归国内上市容易得到管理层的支持，这是万达商业、恒大地产、富力地产等公司所不能比拟的。
因此，尽管奇虎360成功回归A股市场，但这并不意味着中资公司回归A股市场的大门敞开。特别是对于那样只是看好A股市场的高估值，只是为了让控股股东及利益集团回到A股市场高价套现的中资公司来说，这些公司回归A 股市场仍将面临着严格的监管把关。
