　　　　　　　　　　　　中东，串起发展新梦想
　　绵延数千年的丝绸之路，不仅在历史上连接了亚、非、欧三大洲间的货物贸易，也使不同文化交流碰撞、兼收包容，迸发出了耀眼的火花。今天，在共建"一带一路"宏大背景下，人文交流让中国和中东国家间交往合作更具活力。
　　中东地区是人类最早的文明摇篮之一，古埃及文明和两河流域文明交映成辉，金字塔、亚历山大港、空中花园、汉谟拉比法典......这些穿越时空的经典直到今天依然让人心生向往。
　　这里是三大宗教的起源地，犹太教、基督教和伊斯兰教先后在这块土地上诞生，创造了灿烂的宗教文化，也对今天世界产生了深远影响；
　　这里是兵家必争之地，波斯帝国、马其顿帝国、罗马帝国、阿拉伯帝国、奥斯曼帝国......在这片土地上崛起又分裂，衰败又繁华，开创了一个个帝国伟业，也留下了一段段动人传说；
　　这里也是古代陆上丝绸之路和海上丝绸之路的交汇地，2000多年来，东西方文化在这里交融碰撞，亚欧非三大洲的商品在这里聚散，贸易成就了这里辉煌的历史，也映射着这里璀璨的文化。
　　今天，这一地区是"一带一路"建设的大通道和大枢纽，大量人员往来正为中国和这一地区的交流搭建新的平台，人文交流和经贸往来交相呼应，正在实现"海内存知己，天涯若比邻"的梦想。

人文交流搭建桥梁  文化推动互亲互近
　　土耳其伊斯坦布尔的托普卡帕皇宫，藏有自10世纪起至19世纪末的中国陶瓷10358件，还有世界藏量第一的40件元青花，其中不少是绝世孤品。如此规模庞大和珍贵的藏品，反映了元朝之后东西贸易的繁荣和兴盛，也反映出土耳其在东西交流和贸易中的重要地位。
　　"古丝路沿途地区有着深厚的贸易底蕴，也有文化交流的传统，共建'一带一路'会为这一地区带来更多的机遇，我们也期待能见到两种文化碰撞所激发出的新火花。"中国伊斯兰教协会副会长杨志波说。
　　在中东地区生活工作了20多年的中乔嘉志集团总裁唐振刚认为，中国在这一地区的影响力正越来越大，"最近十年，来自中国的企业、商品和文化产品越来越多，这里的人也十分喜欢来自中国的产品"。在开罗、伊斯坦布尔和迪拜，对当地的年轻人来说，除了中国商品的吸引力，中国的文化更是魅力四射。
　　28岁的穆希是埃及《七日报》的一名记者，他和同事们都非常关注中国的新闻。"埃及民众对中国怀有广泛的好感，几乎人人都会说'你好''谢谢'，大部分埃及人知道中国功夫，知道成龙和李连杰。"穆希说："我们也经常做关于中国的新闻报道。"记者在与穆希及其同事们交流时，当地的电视台开始播放北京APEC会议的新闻。"你看，我没说假话吧。"穆希的一句话让在场的人都会心大笑。
　　"文化是不同国家和地区之间交流的'助推器'，'一带一路'的建设除了要以经济为纽带，也要以文化来搭平台，让不同国家之间的人民互相了解、互相亲近。"迪拜大学孔子学院中方院长马军说。
　　在迪拜大学孔子学院读书的海娜迪，近日随其丈夫王松山回到河南开封老家举办婚礼，正式成为一名中国媳妇。海娜迪和王松山是在一起打太极拳时认识的。今年9月，两人在迪拜举办了简朴的婚礼。"我从小就对中国文化，特别是古汉语特别感兴趣，我在开罗学习了4年汉语，现在又来孔子学院学习。"海娜迪的汉语十分流利，她还有一个可爱的中国名字"小蝌蚪"。从开罗到迪拜，再到开封，这个28岁的埃及女孩正沿着新时期的丝绸之路幸福徜徉。
　　10年来，有近20余家孔子学院或孔子广播在埃及、土耳其和阿联酋等国落地，吸引了大批中国文化的爱好者，也培养了大量经济文化交流的汉语人才。


