对联想集团外汇管理问题的总结

联想集团管理层能够意识到外汇交易风险管理的重要性，参考美国建立了COSO监控风险的内部控制框架，并采用金融工具对冲和规定外币换算方式的方法应对外汇交易风险，降低公司在外汇交易时可能产生的损失，确保公司的利益。但对于风险的监控，都是由管理层来完成，并没有设立一个专门的监管部门。公司管理层并不是每个人都具备识别外汇交易风险的相关知识，难免会有监控不到位的地方。

联想集团现在要做的是吸引更多有风险管理、国际贸易、外汇交易经验的人才，设立专门负责监控风险的部门，完善风险监控、评估、管理的体系，以便于更好的识别外汇交易风险，制定出相应的对策。我国的外汇交易市场起步较晚，发展还不成熟，受到我国国情的限制，跨国公司可以选择的减少汇兑损失的方法较少，避险效果也并不是很明显。在对风险进行评估时需要结合我国国情、国际形势与公司自身情况，进行合理预判，选择合适的策略进行外汇交易风险管理。

人民币汇率发展趋势分析

自2008年全球金融危机之后，各国货币之间的相互影响逐渐增大，人民币对美元的趋势从总体上来讲正在不断升值。2008年之前，美元对人民币汇率始终保持在7以上，2008年到2013年层一度跌到5.9左右，随后一直到2017年有小幅上涨到6.9左右，进入2018年后，美元对人民币一路下跌，目前徘徊在6.3附近。中国一直追求人民币汇率的稳定发展，即便是2008年金融危机期间，人民币也保持相对稳定。

人民币汇率的稳定发展对于中国跨国公司的发展是十分重要的，也是中国经济稳定、快速发展所需要的条件。中国作为全球外汇储备第一大国，全球第二大经济体，世界各国都时刻关注着人民币汇率的变化。由于各国货币早已相互影响、相互牵连、相互渗透，人民币汇率的波动形式将于各国经济发展息息相关，尤其是对美国、欧盟、日本等与中国贸易往来较多的国家。

现如今，中国正处于人民币汇率市场化改革的时期。《中国证券报》今年一月份发布头版报道称"人民币汇率市场化改革可能加速推进"。人民币汇率市场化是人民币发展的必然结果，目的是使人民币汇率稳定在一个合理的范围内，以此进一步完善中国的外汇市场，使跨国公司能够更加高效地管理外汇交易风险，促进中国经济的发展。


总结

中国经济发展近些年一直保持快速增长的趋势，2006年中国大陆超过日本成为最大外汇储备国；2009年中国超过德国和美国，成为世界最大货物出口国；2010年中国超越日本成为世界第二大经济体；2015年，IMF(国际货币基金组织)正式宣布人民币加入SDR（特别提款权）成为国际储备货币；2016年，中国首次成为全球第二大直接投资国，对外直接投资飙升44%。自2001年12月11日中国正式加入WTO（世界贸易组织）之后，我国的金融市场逐渐与世界接轨。随着金融市场的发展，和我国众多跨国公司的崛起，外汇风险的问题逐渐凸显，成为跨国公司发展必须考虑的问题。

通过对联想集团外置交易风险管理的分析，我们发现尽管中国跨国公司已经有了管理外汇风险的意识。但我国外汇市场发展时间较短，我国跨国公司普遍起步较晚，和发达国家之间有着较大的差距。中国跨国公司对于外汇交易风险的管理策略上，仍停留在直接借鉴国外相关管理策略上，与中国国情、企业实际发展情况结合较少，使得公司对于外汇交易风险的管理显得并不十分有效。这也于我国外汇交易市场机制不够完善，缺乏能够及时识别风险，准确预估风险，能够对风险管理制定有效政策的人才有关。

结合我国的经济发展进程，人民币汇率保持一个基本稳定，在稳定中相对其它货币有一个缓慢升值的态势，将会是未来人民币汇率的发展趋势。保持经济发展和货币政策的稳健，对于中国跨国公司的发展，和中国经济的发展尤为重要。保持一个稳定的人民币汇率环境，也是外汇交易管理策略能够高效发挥的基础。

