北海诚德热轧产线发生故障 冷轧薄料产量被迫减少
 25日凌晨北海诚德热轧产线在轧制J1时F3主减速机内冒烟，工厂方面随即开始排查检修，初步判断为轴承部件损坏。

　　为保护热轧七连轧产线设备暂时停止2.2mm及以下厚度的薄规格产品轧制，受此影响，冷轧薄规格原料供应被迫中断，影响后部工序冷轧产线薄料正常生产。

　　工厂方面结合以往检修该类故障时长，预估检修时间或长达7天，为此检修期间热轧产量将被迫压缩产量每日1500吨左右，总量影响1万吨左右。

　　因本次热轧检修主要影响冷轧薄规格原料的供应，因此后期工厂方面冷轧薄规格产品供应将被迫减少。


青山钢铁-青拓集团五大不锈钢项目即将陆续建成
　　青山集团在不锈钢界的发展速度一直是业内所感叹的，同时也一直是吸引人们关注和引领行业发展方向的。
　　当大家都在关注青山印尼基地快速发展，批量不锈钢资源陆续运送回中国的同时，其旗下的青拓集团五大不锈钢项目也正在福建福安紧锣密鼓的建设着，且即将在今年6月份～10月份陆续建成。
项目一：
　　1#高线车间拟建设一条30万吨的不锈钢高速线材生产线，包括1座80t/h加热炉，6架粗轧机组、12架中轧机组、6架精轧机组、4套启停式飞剪、1台夹送辊和吐丝机、1套散卷冷却线及一条30万吨的酸洗生产线。
项目二：
　　型材车间拟建设一条40万吨的不锈钢中小型生产线，包括1座80t/h加热炉，6台粗轧机组、12架中轧机组、4台精轧机组、4套启停式飞剪、1台矫直机、1套冷剪等。
项目三：
　　2#高线车间拟建设一条30万吨的特种线材生产线，包括1座80t/h加热炉，6架粗轧机组、12架中轧机组、6架精轧机组、4套启停式飞剪、1台夹送辊和吐丝机、1套散卷冷却线并预留一条30万吨的酸洗生产线。
　　项目一、二、三为青拓100万吨不锈钢型线材项目，主要生产不锈钢种类为200、300系，代表品种201、202、304、316。
　　项目所需100万吨左右的方坯来源于公司特钢新材料项目，目前该项目正在福建福安紧锣密鼓的建设中。
　　特钢新材料项目连铸车间紧邻这些项目加热炉，生产的钢坯可直接供应这些项目使用。加热炉所需的燃料高炉煤气来自公司50万吨镍铬合金项目供应。
项目四：
　　青拓实业拟建30万吨850不锈钢冷轧项目。（（注：这一点51网跟钢厂相关负责人求证，回复称尚未确定该项目）
项目五：
　　通过产能置换将新增青拓实业特钢新材料90万吨400系项目，新建特钢新材料项目，规划用地650亩，年产90万吨特钢新材料生产系统，主要建设包括：新建1座原料场系统、1台180m2烧结机、1座1200m3高炉、2台100t合金熔化炉、2台100tAOD炉、1台100tLF炉、2台100tVOD炉、1台1机2流连铸机、2座脱磷站、1座600t/d活性石灰竖窑，同步配套建设煤粉喷吹系统、除尘系统、余压发电系统、烧结余热发电系统以及公辅设施等。
　　生产规模：烧结矿：150万吨/年（1台180m2烧结机）；铁水108万吨/年（1座1200m3高炉）；钢水91.7万吨/年（2台100tAOD炉）；连铸坯90万吨/年（400系不锈钢）；代表钢号409、410、420、430。钢坯规格：钢坯厚度：180、200mm；钢坯宽度：800-1600mm；定尺长度9000-12000mm。
小结
　　青山产能扩张的发展之路一直在飞快的奔跑着，不但国内五大不锈钢项目即将陆续建成，而且青山印尼基地到2018年10月左右，园区整条产业链所有项目将全部建成投产，届时，青山印尼镍铁产能会达到200万吨，不锈钢300万吨，铬铁60万吨，发电装机容量196万千瓦。
　　

广青科技140万吨热退火酸洗工程 配备四尺、五尺酸洗能力
据中国十九冶消息，日前中国十九冶武汉分公司和福建鼎信科技有限公司组成的联合体中标"广东广青金属科技有限公司不锈钢深加工技术改造项目热轧退火酸洗工程总承包"项目。

    该项目位于广东阳江高新技术产业开发区，建设规模为年产140万吨不锈钢热轧退火酸洗卷，合同总工期365日历天。总承包范围为本项目的1250mm热轧退火酸洗线及相应的附属系统、1550mm热轧退火酸洗线及相应的附属系统、主生产线部分、辅助设备部分、建安部分。

    该项目为广东广青金属科技有限公司1780mm热轧项目配套工程，从该则信息可以看出，该热轧项目配套的酸洗产线具备四尺和五尺不锈钢热轧酸洗能力。

    公开资料显示，广东广青金属科技有限公司热轧项目建成后具备年产不锈钢钢卷200万吨的生产能力，带钢规格2.0-16mm*800-1550mm,四月上旬开始项目精轧和粗轧区基础业已开始大体积砼浇筑，标志着热轧工序项目业已进入主体工程施工阶段。

    另外，去年签约落户阳江的甬金冷轧项目按照媒体的说法预计可能会在6月份动工，该项目拟分两期建设成60万吨冷轧不锈钢规模，以及海利不锈钢30万吨冷轧及不锈钢2B板深加工项目意向协议的签署，对应的在广青热轧及配套酸洗项目投产后，这些项目亦可就地取得冷轧原材料，在阳江当地形成完整的自镍合金冶炼、炼钢、热轧、冷轧到深加工一体的全流程产业链布局。
