　　　　　　　　　　　　　摘要
　　全民健身计划的实施，使太极拳这项优秀的民族传统体育项目逐渐被广泛认识。全民健身的目的在于增强群众身体素质，而太极拳这项运动不仅有益于身体的健康，对心理健康也有一定的积极作用。如今，各大高校都开展了太极拳课程，太极拳的双重作用将更好的作用于新时期的青年。本研究以济南市高校公共体育太极拳课程的开展现状为研究内容，发现其中存在的问题并且寻求最佳的改进方法，寻找适合高校普通学生的并且易于被他们接受的太极拳课程，力争让这项我国优秀的民族传统体育项目在高校更为普及，让更多的普通大学生自愿的了解和练习太极拳。本文得出结论如下：
　　1. 济南市高校公共体育太极拳课程课时较少。
　　2. 公共体育太极拳课程基本没有专业的上课场地，教学环境并不是很好，教材普及程度也不够。
　　3. 教师专业程度不够，教学内容单一，基本不涉及理论性知识。教师教学手段和方法较为传统，没有过多的重视学生的主观能动性。 
　　4. 基本没有室内理论课程，考核的方式主要分为专业技术、素质、课堂表现三部分。
　　5. 学生普遍在上太极拳课之前并没有过多地了解过相关知识。
　　6. 学生选择太极拳课程大多数是由于考试容易通过。
7.学生在课下基本不会练习课上所学动作。而且大部分学生对教师的教学方法和手段不是很满意。
	

