德国饮食文化浅析
--以酒类与面包为例

内容摘要

随着经济全球化程度的日益加深，各国之间的交流也不仅局限于经济与贸易领域，在经贸沟通的过程中，势必会带来不同文化之间的碰撞。作为德语学习者，我们有义务促进两国文化的交流。
本论文题为德国饮食文化浅析，是介绍、论述型论文。本文只是对此课题进行一个浅显的分析和介绍，帮助普通的德国文化爱好者和德语初学者简要了解德国的饮食文化，为日后跨文化交流与交往提供指导。笔者参考了一些相关的德语书籍，如，Deutsche Geschichte，Der China-Knigge，Traditionelle Feste und Grbr?uche in China；还阅读了饮食历史方面的书籍如《欧洲饮食文化史》；查找了一些关于外国人眼中的中国饮食方面的书籍，如《中国食物》；本国作者相关书籍有《餐桌上的德意志》，《中国酒文化》，《民间酒习俗》，笔者还在网络上查找了相关论文，如《舌尖上的中德文化比较》等。在此基础上，笔者将文献中较为重要的内容进行了分析与整合，又将德国饮食文化与我国饮食文化进行对比，从多角度展示德国饮食文化。
论文正文主要分为四大部分：第一部分简单介绍德国饮食文化的发展，从欧洲饮食文化对他的影响到战争对其饮食传统的改变，再到如今德国新兴的饮食文化。第二部分通过德国的酒类与面包为例，详细介绍德国饮食文化概况。第三部分将潜析德国饮食文化中折射出的日耳曼民族的民族性格与特征。最后一部分将简单对比中德饮食文化，意在让读者更好的了解德国饮食文化。
笔者希望通过简单的介绍与分析，能够为德国文化爱好者提供一些帮助，为跨文化交际事业尽绵薄之力。
