到2020年我国将淘汰关闭非煤矿山6000座
日前，国家安全生产监督管理总局制定下发《非煤矿山安全生产"十三五"规划》，提出到2020年淘汰关闭非煤矿山6000座。

　　规划指出，到2020年，非煤矿山法治建设将得到全面加强，淘汰关闭矿山6000座；生产安全事故起数、生产安全事故死亡人数、从业人员千人死亡率较2015年下降10％；非煤矿山安全生产形势持续稳定好转，较大事故起数、较大事故死亡人数较2015年下降15％。

　　规划要求，要推动企业建立健全安全生产责任体系，建立责任清单；完善非煤矿山安全监管联合执法工作机制，推行实施联合执法试点；修订《矿山安全法》；建立非煤矿山安全专业执法信息平台和责任追究数据库；完善长期停产停建矿山安全监管。

　　规划特别强调，要着力实施安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制和保护生命重点工程，切实降低重特大事故发生频次和危害后果，最大限度减少人员伤亡和财产损失；实施非煤矿山保护生命重点工程，全面排查可能造成重大人员伤亡的高风险采空区。
宝钢股份深化推进绿色炼铁、智慧炼铁建设
　　日前，宝钢股份党委书记、董事长戴志浩以普通党员身份参加炼铁厂党委理论学习中心组学习。围绕创新发展主题，戴志浩与大家一起认真学习领会习近平总书记关于创新工作的系列讲话精神，并展开面对面交流。

　　近年来，炼铁厂认真贯彻落实集团及宝钢股份创新驱动发展、城市钢厂、智慧炼铁建设精神，明确了建设智慧炼铁、绿色炼铁的目标，并积极研究、探索冶炼新技术。在建设智慧炼铁方面，将努力建成以环保智慧型料场为源头的智慧型炼焦、智慧型烧结、智慧型高炉，以及为智慧产线保驾护航的智慧型设备管理体系。目前，智能装备领域的高炉炉前操作自动化、炼焦四大车无人化等5个重点项目，智能制造领域的高炉冷却壁调水系统等11个重点项目等均进展顺利；高炉控制中心建设已启动。在建设绿色炼铁方面，炼铁厂按照三年建成国内环境最好炼铁厂的要求，近年来实施了近百个提升绿化能级、建设"花园式"炼铁的项目，新增或改造绿化面积达34万平方米；加快建设投产了三烧结活性炭、四烧结脱硫脱硝、一焦炉烟气净化等重大环保改造项目，并将继续推进一二烧结整合大修改造、一期输入系统大修改造等重点改造项目，力争早投产早见效。

　　学习中，戴志浩认真听取了炼铁厂关于《创新发展，建设智慧型绿色炼铁》的专题汇报。戴志浩指出，学习习近平总书记对创新工作的重要讲话精神，关键在于要学以致用，要把对创新工作的紧迫感、责任感落实到具体的工作实践中，不断向前不懈怠，保持宝钢股份炼铁的技术领先优势。戴志浩说，城市钢厂建设事关企业生存与可持续发展，炼铁厂要结合宝钢股份多制造基地管理实际，结合绿色炼铁、智慧炼铁建设实际，积极探索实践新的生产管理模式，创建样板工厂发挥好引领示范作用，以创新的思维深化推进绿色炼铁、智慧炼铁建设，形成新的竞争优势，为宝钢股份保持行业引领地位及可持续发展打下扎实基础。
辽宁本钢板材炼铁厂发生火情，黑色金属期货大幅上涨
　　本钢厂内10点半左右，1号4747立方米的高炉爆炸，单日影响铁水上万吨，成品材产量4500-5000吨，月15万吨上下，但具体高炉受损程度尚待观察，暂无人员受伤的消息（已封锁）。据了解，本高炉是仅次于沙钢的第二大高炉。

　　受提振，黑色金属期货大幅上涨，螺纹截止目前涨幅4.5%。

本文章的著作权属于[我要不锈钢]，未经许可，不得进行转载、复制、抄袭、改编、摘抄等任何形式使用，违者必究。

