
第二届国际高可靠性连接技术与应用高峰论坛
---聚焦新能源汽车/轨道交通高压安全与电磁兼容
论坛背景
　　大力发展清洁能源汽车和轨道交通产业是国家战略！
　　根据《节能与新能源汽车产业发展规划（2012D2020年）》指出，到2020年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车生产能力达200万辆、累计产销量超过500万辆。轨道交通领域，2016年6月国务院通过了《中长期铁路网规划》，提出"八纵八横"高铁网目标，计划到2020年，我国铁路营运里程达到15万公里，高铁里程达3万公里。符合国家建设地铁标准的城市也将达到50个。
　　2016年汽车共销2800万辆，其中新能源汽车50万辆。巨大的市场空间及高速发展的背后，安全性、可靠性将成为影响电动汽车、轨道交通健康发展的重要问题。新的电气架构给车辆高压安全和电磁兼容等提出了更高的技术要求。正确建立一套安全可靠的配电及传导系统，新能源汽车除了突破电池、电机、电控关键技术；轨道领域可靠性的电源、信号控制传输特性，发挥核心作用的将是连接器与线缆组件、接触器、传感器、继电器等基础元件。
　　如何正确认识未来整车/整机企业的发展路径并满足其的要求？如何掌握可靠的连接技术？可靠性的测试与验证模式？系统性、可靠性的互连解决方案？如何借鉴军工体系标准进一步提升企业的核心竞争能力。。。。。。
　　
论坛亮点 
●  国际轨道交通/新能源汽车政策、市场分析，对连接器行业带来的机遇和影响
●  新能源基础设施及商业模式给连接器行业带来的机遇和挑战
●  电池、电机、电控的发展路径对连接器行业技术要求
●  轨道交通/新能源汽车高压电安全相关的国家标准和行业规范解读
●  新能源整车厂如何定义、建立高可靠的配电及传导系统。高压电气系统关键部件参数计算及选型？电气系统设计面临的挑战？
●  混合动力和纯电动车高压电系统安全策略是什么？主机厂如何清楚地掌握系统负载特性？如何合理搭建整个系统安全可靠性架构？
●  新能源汽车高压电安全和高压电防护设计，高压线束物理保护及EMC设计，新能源汽车多功率器件、大电流和高电压带来的电磁兼容问题如何解决？
●  满足新能源汽车轻量化的连接器材料选型及以铝代铜的低成本的高压电气技术探讨
●  大电流连接器的界面设计标准及可靠性验证模式
●  如何面对小批量、多批次订单的柔性制造管理及产品的交付？
........
本次峰会已邀请的演讲嘉宾（排名不分先后）：
新能源汽车板块姓名职位、头衔单位备注傅振兴博士、副总裁、（国家千人计划特聘专家）原上汽动力总成总监乐视超级汽车
林  健技术总监、（江西汉腾汽车有限公司李奉珠博士、副院长、（国家千人计划评审专家）北汽福田研究院张  翔独立汽车咨询顾问（拟邀）俞会根总经理
北京卫蓝新能源科技有限公司高新杰高压/EMC专家北汽新能源汽车有限公司张栋省总工程师兼电池厂厂长华泰新能源汽车有限公司张新宏主任长城汽车股份有限公司刁  楷开发室主任长安新能源汽车有限公司王  波主任中通客车股份有限公司（拟邀）张天强电气部主任中国一汽技术中心轨道交通板块邵志和教授级高工中国中车株洲所李大鹏主任工程师中国中车四方车辆研究所军工/通信板块赵总师军工元器件评审专家航天二院洪参谋军民融合专家、原总装备部合同办质量组组长中航工业物质装备公司梁海涛质量与可靠性总监阿尔卡特-朗讯(NOKIA)有限公司高校/科研板块陈文华副校长、教授、博导浙江理工大学（拟邀）康  锐博导、长江学者北京航空航天大学（拟邀）任万滨哈尔滨工业大学（拟邀）解国新博士后、博导、（国家青年千人计划专家）清华大学（拟邀）

　　　　　　除以上已经邀请的顶级演讲嘉宾外，本次峰会还拟邀广汽研究院、吉利汽车研究院、奇瑞新能源等国内外专家共同聚焦车辆高压安全与电磁兼容给行业带来的挑战，就如何掌握系统负载特性、合理搭建系统安全可靠性架构等展开讨论，分享系统性、可靠性的互连解决方案等，参会人员拟邀请中车集团、184家汽车整车厂、42家电池\电机\电控企业、18家铁路局电务处、50家地铁供应商、100家连接器厂\材料\设备\认证及其它配套企业等400多人。





会议信息
主办单位：深圳市连接器行业协会
承办单位：深圳市亚联文化传媒公司
时间：2017年12月18日到19日（两天 9:00-18:00）
会议议程和安排：

1，日期：2017年12月17日                            地点：麒麟山庄贵宾楼二楼
时间大会内容负责人8：00-17：00参展商布展17：30-20：00专家/嘉宾接待晚宴
2，日期：2017年12月18日                        地点：麒麟山庄贵宾楼二楼麒麟厅
时间大会内容嘉宾8：40-9：00开幕式9：00-11：30专题演讲11：40-13：30自助午餐13：30-17：30专题演讲17：40-18：40自助晚餐18：40以后自由活动
3，日期：2017年12月19日                        地点：麒麟山庄贵宾楼二楼麒麟厅
时间大会内容嘉宾9：00-11：30专题演讲11：40-13：30自助午餐13：30-16：30专题演讲16：40-17：30圆桌论坛（供应链）17：30-18：00集体合影18：10-21：00集体晚宴


住宿及活动场地：深圳麒麟山庄麒麟山庄外景

麒麟山庄外景

会场内景：深圳麒麟山庄贵宾楼二楼麒麟厅

交通：
驾车导航：深圳麒麟山庄 
地铁站：7号线西丽湖站B出口 
巴士站：麒麟山庄接待处   
深圳宝安机场-麒麟山庄：驾车（40分钟 ），    地铁（1小时25分）
高铁深圳北站-麒麟山庄：驾车（21分钟 ），    地铁（1小时）

会议语言：中文
往届盛况
　　首届高可靠性连接器高峰论坛于2016年12月12日在深圳市宝立方酒店举行，共有
318位产业链精英参加了会议。

首届高可靠性连接器高峰论坛会议现场
参展、赞助及报名
赞助/参展：
　　整个论坛周期设白金赞助商（1名），黄金赞助商（2名），白银赞助商（3名）.特别设有20个企业精品展位。详情咨询：
　　联系人： 
高峰论坛报名
门票价格
类别       价格
11月11日前付款　　　价格
　12月12日前付款门票包含整车企业（含三电）18日中午和 晚上自助餐，19日日中午自助餐和晚上集体盛大晚宴连接器/组件材料/工艺及设备说明：集体报名参会（3人以上），按上述时间段付款，8折优惠。院校/科研等按上述最低标准收费。
报名联系人
厂商类别联系人电话手机号邮箱连接器、材料、设备陈颖整车（含电控、电机、电池胡志刚其他欧阳匹莉
高峰论坛总负责人 ：
会务组联系人：

或扫微信二维码报名：




