　　Freyrchain与厦门博乐德平台拍卖有限公司正式签订战略合作协议
　　
　　近日，全球首家区块链藏品数据库平台Freyrchain与有限公司正式签订了战略合作协议Freyrchain将为厦门博乐德平台拍卖提供现有拍品信息查询，历史成交及藏品著录查询，提供世界范围内藏品辅助鉴定信息支持。。
　　当前，随着全球艺术品金融的发展与经济结构的转型，艺术文化的消费结构也必将进入快速转型期，当精神消费逐渐取代物质消费，艺术文化的资产化、金融化、大众化便成为了必然趋势。
　　Freyrchain旨在未全球的艺术爱好者创建一个去中心化的文化艺术品的数字仓储平台以及艺术爱好者的成长平台。在这一平台上，人们可以获取所有的艺术作品的信息，包括其出处、流转、价值变动等；人人都可以通过参与艺术作品的创作、流转、鉴评为世界艺术文化库添砖加瓦；人人都可以创建自己的艺术博物馆，并利用 Freyrchain 上所有的资源，包括艺术文化作品、现有的艺术爱好者等将自己对艺术的热忱转化成为艺术文化资产。

Freyrchain CEO李培惠与博乐德董事长邓小红
　　从"国际当代艺术展--诗性的共同体"，到"探寻永生--古埃及的神秘宝藏"展览，再到以文化保税的形式引进丹麦国宝级文物-"童话大师安徒生旧物"，并成功实现了艺术品保税进境拍卖，这些正是博乐德所打造的艺术全产业链的成功体现，也是厦门博乐德综合文化保税平台的重大推进。博乐德以创建国内首个综合性文化保税平台，实现国内国际文化交融为宗旨，其核心理念与Freyrchain实现世界文化大繁荣的目标不谋而合。
　　加之博乐德不仅有着非常成功的市场经验，还占有着广阔的市场份额和行业资源。此次Freyrchain决定与厦门博乐德平台拍卖有限公司在艺术品国际拍卖及艺术品鉴定、溯源、技术领域深入合作，双方将充分利用自身的优势与行业资源，为全球艺术爱好者的打造一个去中心化的、超级权威的藏品数据鉴真平台不懈努力！


