    基于lncRNA UCA1竞争性结合miRNA-187作用于Wnt/β-catenin通路调控癫痫小鼠海马细胞凋亡探讨加味柴胡疏肝汤对癫痫的干预机制研究
    加味柴胡疏肝汤具有疏肝化痰、熄风止痉作用，临床治疗癫痫疗效确切。大量研究证实癫痫模型海马神经元组织中lncRNA UCA1呈高表达，以及在前期实验证实癫痫模型中miRNA-187调控MAPK8而呈低表达，并与细胞凋亡相关。推测加味柴胡疏肝汤可能下调lncRNA UCA1，上调miRNA-187，作用于靶基因MAPK8通过Wnt/β-catenin通路抑制海马细胞凋亡，保护神经元损伤，抑制癫痫发作。本项目拟经加味柴胡疏肝汤干预，建立匹罗卡品急性期癫痫小鼠模型，向海马区微量注射lncRNA UCA1以及miRNA-187模拟物和抑制物干预癫痫小鼠海马组织中lncRNA UCA1及miRNA-187的表达，采用免疫组化、qRT-PCR、western blot检测Wnt通路靶基因MAPK8和细胞凋亡相关蛋白β-catenin表达，TUNEL法检测细胞凋亡，基因芯片和qRT-PCR研究Wnt/β-catenin通路在中药干预后的调控作用和信号传递规律，以探讨其神经保护机制。为癫痫的诊疗提供新的科学依据，奠定坚实理论基础，并为该方更好的应用于临床夯实基础。
