我决定在北京第三盲人学校举办五场钢琴音乐会，这将持续5天。这是一项非常有意义的活动，这不仅仅是为了让盲人接触与认识古典音乐，这也能让我知道盲人在听到古典音乐到底与普通人有着什么不一样的感受。
盲人从某种程度上来说是更具备感受音乐的能力的。科学家发现，失去视觉的动物其听觉皮层会向视觉皮层扩展，从而听觉变得敏锐。大脑的各个感觉中枢之间是互相影响的，是一种复杂的交叉模式，大脑被划分为不同的功能区域。然而大脑功能并非一成不变，特殊时候这些被划分特定功能的区域可以改变其功能，接管一些原本不由其负责的功能，如盲人的视觉皮层可以处理语言。在我看来，盲人虽然失去了视觉，但是他们在听觉上有着与常人不同的感受。
这次的行程将不会太长，我将每天举行一次音乐会，每次将弹奏一种时期的作品。第一天我会弹奏巴洛克时期的作品，并且向他们描述这些作品的历史。第二天是古典时期的作品，我会开始询问他们对音乐的感受。第三天是浪漫时期的作品，这一时期的作品最富有情感，我认为他们会更容易产生共鸣。第四天是印象派时期的作品，这种作品的风格更加趋向于自然。第五天是现代时期的作品，并且晚上我会举办一次招待会。我认为不同时期的作品可以更加全面地让盲人欣赏古典音乐，并且可以同时去了解他们内心的感受。我所希望的是让盲人也能接触古典音乐，去挖掘他们与众不同的能力，培养他们对音乐的兴趣，同时也让社会对盲人这一弱势群体的重视。在音乐会结束后，我期望有更多的音乐家能关注到这项活动，来尝试去帮助这些在听力上有着独特感受的人群，并且也期待这些人其中对音乐产生美好的向往，帮助他们找到更适合他们生活的方式。
