
我是嘉兴vansdsa的Gavin.我们在展会见过面, 您是否有印象?
我们主要生产汽车线材和车用扬声器。我们集团拥有两家工厂，一家是线材工厂，一家是扬声器工厂。Scosche，Focal，Stinger，Powerbass，Ground zero，Pride，Alphard，DS18 等等都是我们的客户。很多国家的一线品牌都是我们的客户
我们已经在这个领域工作了近20年，拥有完善的生产工艺和严格的质量控制体系。我们质检工程师曾经在SGS过，我们自己编写了很多线材的检测标准和检测方法。
在价格上，我们的价格比其他竞争者便宜5-10%，因为我们的生产规模大，损耗较小。另外原材料采购量非常大，跟原材料供应商有很大的议价空间。我们拿到的材料价格比同类竞争者低3-4%
我们扬声器的设计师拥有丰富的设计经验，为很多一线品牌单独开发过不同系列的扬声器。比如DS18全部的扬声器都是我们开发的，Alphard的低音系列也是我们开发的。我们每年定期会对大客户单独开发很多系列的扬声器。
13年的时候DS18在美国市场并不知名，产品属于低档次的产品，销路也并不是特别好。机缘巧合，我们工程师和业务员陪客户参观客户供应商的工厂，发现产品做的的确太烂，并跟客户提出建议。客户让我们设计一个系列的扬声器给他试试看，后来这个系列的扬声器在美国非常畅销。通过一段时间的合作，DS18发现我们开发的产品的确在市场上非常欢迎。这个客户的规模也迅速扩大，从三流的不知名品牌迅速成为主流一线品牌。一年的订单金额从最初的二十几万美金迅速增长到现在一年250万美金。现在几乎客户所有的扬声器都是由我们开发，设计和生产。



