基于GIS分析的丁香峪景区规划方法研究
Dingxiang Valley scenic planning methods research base on GIS

摘要：山地景区复杂的地形、地貌、水文、植被等条件，使得其在规划设计中给设计师带来较大困难，然科学理解场地条件是做出合理规划的根本。本文以辽宁千山丁香裕景区为例，通过RS、GIS、ENVI、SWMM等技术手段提出如下四种规划方法：1、基于叠加分析的平台选址；2、基于成本删格的道路最优选线；3、基于盆域分析的水系格局优化；4、基于监督分类的植被群落提升。为山地景区规划设计从定性向定量模式转变提供参考。

关键词：山地景区；GIS；空间分析；遥感；量化分析
Key words: Mountain scenic, GIS, Space Analysis, RS, Quantitative Analysis




以下为词汇备注 不是翻译内容
注释：叠加分析是一种软件的分析方法，平台就是类似于小公园上的那种实地平台，不知道用platform准确不 叠加分析是多个图层落在一起 所呈现的效果，这个效果可以看到你想要的平台效果。

监督分类：多个命令组合在一起 通过监督分类这个方法去判断怎么进行景区分类，怎么样去布置类似我们理解的绿化 

成本删格 控制道路最优化，建筑道路最省钱的方法，也是一种软件的方法。



