刘小龙 天津和睦家首席财务运营官（Eddie LIU）
作为一家专注"带给患者更好医疗体验"的高端医疗企业，和睦家一直致力于将"持续、全面的医疗服务"的理念落实在患者服务和日常工作中，而这样一个充满创新与人文关怀的公司正是我所向往的。于是2012年初，我加入了刚刚成立的天津和睦家医院。 
言传身教-和睦家的"领梦人"
言传身教--和睦家的"一带一路"
回国后，我在一家国企有过短暂的工作经历。相比起来，和睦家的氛围比较自由和平等，而且更为关注员工自身发展的意愿。直线领导对于员工的生活和工作都非常了解，会从各个角度关怀员工的全面成长。比如我当时的经理，没有带着有色眼镜对待我这位"海归下属"，同时十分信任我并且有意识地锻炼我，为我提供各个角度的展示机会。记得很多年的一次重要集团会议，我是唯一一个以助理身份参与到会议的员工，只因为我跟他提到"我希望多了解集团的运营"；当他了解我性格腼腆后，会给我机会带领团队，磨练我的领导力。类似的情况在各个部门举不胜举。只要员工有上进心，条件也允许，部门领导们会一直带着员工，带着一路走。这种文化被我称为"和睦家的一带一路"。领路人会用自己丰富的职场经验量身定制发展规划，让每位和睦家小伙伴遇见更好的自己。
是和睦家代言人，也是行业标准的制定者
医院的核心是提供服务，我们扮演的其实是一个"支持"和"代言"的角色。在维护医院发展这一方面，每个部门都是平等的，并没有所谓"重点科室"。每位小伙伴都会立足和睦家清晰的企业架构，在自己的职能范围将本职工作做到最好。就好比医疗总监和护理总监在考虑给患者设定相应的治疗方案时，只须考虑方案是否最大化有益于患者健康，而不会考虑方案成本等因素。在我看来，当我们充分做好本职工作，也是和睦家优质服务的最好代言。
在和睦家，除了感受到"平等"、"公平"的氛围，创新、民主的运营机制也会夯实和睦家人追求卓越的基础 -- 一方面致力于优化患者就医的服务环节、创造患者"舒适省心" 的体验环境，另一方面提升医疗科技到患者信息一体化查询的数据整合，以实力成为高端医疗行业的领军者。
如果你坚强自信，期待在自己的专业中有所成就，那么我在和睦家等你加入！

