随着中国国际地位的提高，"汉语热"逐渐升温，越来越多的外国人学习汉语，泰国作为中国的邻国，不仅与中国的经济文化交流密切，而且是学习汉语人数最多的国家之一，汉语在泰国的地位仅此于英语。这得益于泰国皇室和政府的大力支持，以及中国国家汉办每年都会派出大量的人力、物力和财力等支持泰国汉语事业的发展。本文将结合笔者在泰国大城纪念中学的工作经历，就如何激发泰国学生汉语学习兴趣进行研究讨论，进而探索出有效的方法，为泰国汉语事业的发展尽绵薄之力，为下一年赴任的汉语教师提供一些经验教训。
本文主要采用问卷调查法，文献查阅法，数据分析法，访谈、交流法以及课堂观察法。通过随机分发给大城纪念中学学生180份问卷，对问卷结果进行分析和总结，同时与其他中文老师和学生进行访谈，弥补问卷调查的不足。再者，笔者通过查阅文献资料以及课堂观察等，进而得出激发泰国学生汉语学习兴趣途径的有效方法。
论文的第一部分主要写课题的来源、研究的背景、意义等；第二部分是学习兴趣和学习动机的概念；第三部分是大城纪念中学高中生关于汉语学习兴趣与动机的问卷调查研究，主要包含学生个人信息、学生汉语学习动机、学习兴趣以及汉语学习遇到的困难四个方面；第四部分是对泰国大城纪念中学高中生汉语教学现状的总结与分析，主要是写泰国高中生心理特点、学习习惯、课堂表现、教学现状等；第五部分是总结泰国大城纪念中学高中生汉语学习兴趣激发与培养的方法，主要包括借助多媒体提高趣味性、和谐的师生关系、中文大环境的创造、游戏教学法和利用影视资源自主学习等方法。笔者将结合自身课堂实践以及任职期间参与的活动的所见所闻所感来进行进一步论证可行性。
本文不仅是笔者任教的工作经验总结，更是想借此来为大城纪念中学的汉语教学提供一些有价值的意见，而泰国学生对汉语缺乏兴趣并不只是个例，是很多学校普遍存在的问题，希望能引起对外汉语教学工作者的重视。
关键词：泰国高中生；汉语学习兴趣；激发与培养
