在CCNU最初的两年里，我充分地体会到了大学的魅力，在这里，我通过参与不同的游戏开发相关的project来提高我的开发能力，这其中包括了The National Key Technology R&D program, and I am the student leader of a sub-project. 以及一款名为HandLab的手机VR软件，其在全国大学生创新训练项目中被评为国家A级项目。除了项目以外，我还参加了一些学术型的比赛，比如全国大学生计算机设计大赛，并得到了中南赛区的一等奖。因为项目经历丰富以及成绩优异，成绩排名专业第一的我得到了国家奖学金的荣誉。同时，我的导师推荐我参加UC Berkeley的交换学习的项目。
正是这在UC Berkeley交换的这一个学期里让我更加了解到美国文化、并系统地学习了Virtual Reality技术。我参加了许多Berkeley VR Club 举办的活动和讲座，认识到了许多和我一样同时热爱游戏开发和VR的朋友，同时也意识到了CCNU在VR 和AR以及相关一些领域的科研资源的匮乏，比如没有开设相应的本科课程以及极少的关于VR的本科生研究机会。在此期间的一次西雅图旅行使我深深爱上了UW，我在校园的路旁发现了学生社团在做活动，其中不少社团都用上了VR头盔来做宣传。这点使我感到很惊喜，也很惊叹于UW学生们的创新能力。我曾经在东南亚做国际志愿者期间将VR头盔带到斯里兰卡落后村庄给当地孩子们体验，那一天UW的氛围很触动我，仿佛使我看到了当初自己身上的热情 。
我对VR的坚持和热情是因为我相信它是能够创造和改变未来的技术。CCNU在此方面能够提供给我的资源相对匮乏。

