　　高新兴以物联网技术破解大数据难题
　　--中国安防大数据发展高峰论坛暨安防行业颁奖盛典
　　3月31日，"2018中国安防大数据发展高峰论坛暨安防行业颁奖典礼"在贵阳市盛大召开。中国安全防范产品行业协会张忠孝秘书长、全国部分省市公安厅、公安局相关部门领导、18家省市安防协会领导、高新兴、华为、海康、大华等企业负责人、"中国安防百强"获奖企业代表五百余人参与会议活动，共聚探讨安防行业大数据发展。
　　
　　如何真正将大数据的挖掘和应用落到实处是安防行业大数据发展要解决的一大难题，高新兴认为，这个难题主要体现在当下数据量不足、数据采集及传输成本高、数据分析难度大等各个方面，要想解决大数据问题，物联网技术是关键。
　　
　　高新兴深耕安防领域，率先将物联网技术引入安防行业，引领行业发展。 全国城市安防协会合作互助联盟理事长，深圳市安全防范行业协会会长杨金才认为高新兴是一家极具发展潜力的企业，从2012年进军安防领域起，在短短的几年间，发展成为华南地区最具影响力的安防企业，是未来中国安防发展的风向标。此次，高新兴受邀参加中国安防大数据发展高峰论坛暨安防行业颁奖盛典，并成功荣获中国安防百强奖。

图/高新兴科技集团品牌总监黎莉在会上发表讲话

　　会上，高新兴品牌总监黎莉作为获奖代表发言，据她介绍，历经二十余年的发展，高新兴在公共安全领域已有领先的顶层设计、先进的产品技术、专业的施工维护、成熟的运营模式和雄厚的自有资金，能提供公安天网、雪亮工程、政府智慧城市等集资金+建设+运维于一体的"一篮子"服务解决方案。

　　高新兴在贵州省已深耕10年，建设和运营的平安城市和天网项目已覆盖黔东南、黔西南、安顺、毕节等地，最近又中标了纳雍县天网和智能交通项目，积累大量的数据基础和数据运营经验。
　　

　　据悉，贵州省委、省政府历来高度重视大数据与实体经济深度融合工作。2017年10月,国务院把"贵州省以大数据为载体推动传统产业转型升级"作为典型经验做法,给予通报表扬。本次盛会选址贵阳，也正是印证了贵州大数据的高速发展。
　　
　　黎莉表示，万物互联的物联网为大数据业务创新拓宽了通途，高新兴科技集团在物联网产业链包括模组、终端、应用层、大平台建设、细分物联网应用领域等各方面都有非常雄厚的实力，包括2017年独家中标中国电信集团NB-IoT宇宙第一标、全程参与汽车电子标识国家标准的制定、4G车联网OBD终端2017年全球出货量第一、通信业融合监控市场稳居第一等，同时凭借130多个平安城市、智能交通、智慧城市等城市级大项目的系列建设运维积累，在政府业务和管理需求对接方面也沉淀了丰富的经验。2018年，高新兴提出"一横四纵"战略布局，把物联网、大数据及人工智能技术横向贯通到"公共安全、大交通、通信、金融"四大纵向行业板块业务，致力于成为"全球领先的智慧城市物联网产品与服务提供商"。高新兴瞄准物联网、大数据及人工智能应用领域，将助力推动整个智慧城市的发展腾飞。





