欧盟愿意就输美钢铁"进口配额"与美方展开谈判
　　据5月11日报道，6月1日逐渐临近，为避免美欧贸易摩擦升级，欧盟愿意就输美钢铁"进口配额"与美方展开谈判，以换取永久豁免地位，欧盟也将放弃此前宣布的关税报复措施。据悉，该方案目前进入考虑范围，但还不是最终方案，前提是"进口配额"的限制要足够宽松，不能对欧洲钢铁生产企业造成明显损害，美方还未就此表态。此外，该建议最好由美国提出，否则达成的协议不符合世贸组织规则。

　　报道称，美国总统试图通过关税保护本国钢铝企业免受外国竞争，经济部长罗斯要求其贸易伙伴限制对美出口，以换取关税豁免。例如，阿根廷的配额为最后三年平均进口量的135%(过去三年恰好数额很低)，巴西输美钢铁被要求减少20%，韩国则要在2017年的基础上减少30%。欧盟2017年输美钢铁约为500万吨，肯定不会同意这么大力度的配额限制。到目前为止，欧盟明确拒绝自愿设置出口限制，因为这显然违反世贸组织规则。即使是美国单方面施加的配额限制也不符合世贸组织规则，欧盟称将会在WTO采取应对措施。然而，如果是极为宽松的配额限制，欧盟可能会放弃报复措施，因为这些报复措施没有WTO争端解决机构判例支持，依据并不充足。
四川省启动第三轮煤炭去产能指标交易
近日该所受四川省煤炭行业化解过剩产能工作领导小组办公室的委托，即将组织四川省第三轮煤炭去产能指标交易工作。

　　据西南联交所相关负责人介绍，按照《四川省煤炭去产能第三轮指标交易实施方案》，经四川省煤炭行业化解过剩产能工作领导小组办公室组织审核，四川省2017-2018年部分关闭退出（或生产能力核减）煤矿委托西南联合产权交易所进行在线竞价交易煤炭去产能指标。本次交易指标涉及四川8个市（州）、30家煤矿企业，共计458万余吨使用量。其中：一类指标（指按130%比例放大）交易量为293.0359万吨（原始量225.412万吨）；二类指标（指按200%比例放大）交易量为207万吨（原始量103.5万吨），挂牌底价为100万元/万吨。即日起可接受买受人报名申请。

　　据了解，去年我省煤炭去产能指标交易首次通过西南联交所以市场化运作方式进行，不仅受到外地投资人的关注，还在全国各地也掀起了"去产能"的行动热潮。前两次交易总额已达23亿余元，平均每矿多获收益615.65万元。
发改委：五方面推进今年钢铁领域去产能工作
　　4月18日从中国网获悉，国家发改委就宏观经济运行情况举行发布会，国家发改委政策研究室主任兼委新闻发言人严鹏程介绍，关于今年的去产能工作，将围绕提高供给体系质量这一总要求，重点在"破"、"立"、"降"上下功夫，坚持市场化、法治化原则，逐步由总量性去产能为主转向系统性去产能、结构性优产能为主。具体来看，钢铁、煤炭领域去产能工作的着力点各有侧重。

    钢铁领域，主要有5个方面：一是坚决处置"僵尸企业"，加快实施整体退出、关停出清。二是严格执行环保、质量、能耗、水耗、安全等法律法规和有关产业政策，加大对钢铁行业违法违规行为的执法和达标检查力度。三是严把钢铁产能置换和项目备案关，防止产能"边减边增"。四是完善举报响应机制，建立问责机制，强化联合执法，持续开展卫星遥感监测，对"地条钢"死灰复燃、已化解的过剩产能复产及违法违规新增产能等情况，发现一起、查处一起、通报一起，狠抓负面典型，保持高压态势。五是完善有利于企业实施兼并重组的政策环境，按照企业主体、政府引导、市场化运作的原则，推动钢铁行业化解过剩产能和优化产业布局。

