　　国际汇款业务一直在银行业中间业务中占据重要地位,是商业银行利润的重要来源。近年来，随着银行业国际化程度逐渐提高，越来越多的商业银行以全球化战略开展业务，而国际汇款业务作为国际结算的必不可少的组成部分，也得到越来越多银行的重视。随着监管政策越来越严格以及客户的个性化需求越来越强烈，国际汇款业务在银行业的竞争也越来越激烈。在竞争中最能体现产品和服务差别的就是业务流程，它是一系列相关活动的集合，是银行运作良好的基石，业务流程优化逐渐成为商业银行增强竞争力的法宝之一。
　　业务流程优化的出发点是客户的需求；优化以流程为主线，要求突破商业银行现有的组织边界；优化离不开信息技术的提高，最好从核心系统入手进行数据整合；优化的结果是取得绩效上的重大突破，包括效率的提高、人力成本的降低等等。
　　本文运用文献研究法、调研法、定性分析法等研究方法对A银行的国际汇款业务流程进行全面剖析，找出业务处理效率低下的原因，提出对现有问题进行优化的方法。
　　首先，详细介绍了本文的相关理论基础、国内外的研究现状、业务流程优化的紧迫性和必要性。其次，对A银行现有的国际汇款的现状进行分析，比较同业间相关业务的处理效率和处理模式，找出A银行国际汇款业务存在的问题。再次，通过对A银行国际汇款业务流程的剖析，在考核业务处理步骤和操作时间的基础上，对现有的国际汇款流程提出改进和优化的方案。国际汇款业务流程优化以客户需求为中心，借助信息系统和电子化建设为切入点展开，在提高效率的同时严格风险控制，提出了建立"分行进行合规审核，操作中心进行系统操作"的集约化业务处理模式。这种集约化业务处理模式将国际汇款业务流程分为两部分，分行和操作中心各司其职，缩短了业务处理时间，提高效率的同时也提高了客户的满意度。并且它还为A银行以后新设分行的国际汇款业务处理创造了良好的前提条件。最后，对业务流程优化的结果进行评估和审核。
　　
　　
　　关键词：商业银行，国际汇款，操作中心，业务流程优化

