我的大学生活和大部分大学生一样，
大一大二参加了很多社团，每天上课，周末在寝室睡觉或者出去逛逛，学到了技能也交到了朋友，大三大四来到了日本，每天除了上课还需要打工来维持基本生活，比起以前辛苦了些，但总体来说我的大学生活是充实的，培养了会伴随我一生的兴趣爱好，也让我成长了学多。大学生活和以往我们经历过的学习生活真的不同，它至少对现在的我来说包含这太多的意外和精彩。当然，大学生活对我们来说也有太多的诱惑，所以这也就需要我们以正确、积极的心态去面对，学会更好的地址诱惑。如果有机会可以让我跟还在为大学奋斗的学弟学妹们说几句心里话，我真的想告诉他们：好好努力，争取早点来体验大学生活，因为想象和真实的感受真的不一样!我也想对那些想要放弃大学的学生们说：大学，是美好的4年，不要给自己一生留下遗憾!

首先要找到一份能养活自己的工作，让经济独立起来，其次在工作中不断学习，不断强化自己的工作能力，多累积工作经验，可能的话，会打算准备考研。等有一定的工作经验之后，希望自己能找到一份自己热爱的工作，能把工作和爱好结合起来。

①分清主次高效利用时间是清楚的知道那些事情是重要的，哪些事情是可以暂缓的。学会提问，可以帮助确定事情的紧急程度。②制定计划反思一周之内做的每一件事情，包括工作相关的和工作无关的活动。决定什么是最重要的，什么是最满意的。删除你不喜欢的活动。③利用选择权弹性的工作环境也许能够减轻压力，同时可以释放一些时间。远程协作、分享工作、可伸缩的工作时间或者或者一个压缩的工作周，都是潜在的选择。④管理时间有计划的完成家务事，能够节省时间，获得更大乐趣。同样的，尝试制定一个包括重要日期的家庭日历、一个需要做的事情的每日清单，这会避免面临最后期限时的手忙脚乱。⑤学会说不高效时间管理的一个最大的方面是，意识到不必同意所有的事情，答应所有的人。以自己的标准，利用权利鉴别哪些事情是不值得花费时间的。对一件事情说不的同时，对一些其他的事情保留说是的余地。
⑥慢下来生命过于短暂，所以不要让一些事情匆匆而过。停下脚步，享受身边的事，感受家人。抛却一切，每周都有一个晚上尽情娱乐；每一天都要有自己的时间，可以看一部电视剧，或者听听音乐。并且，每个周日都安排家务劳动，享受自己的时间。
⑦保持足够的睡眠在睡眠不足的情况下工作，没有这更沉重，更具危险性了。不仅仅是生产力收到影响，而且会招致灾难性的错误。或许，到那时你要工作更多的时间以弥补那些错误。身体健康永远是工作和生活的第一位，在保证生活品质的同时，一定要注意自己的健康。

