　　1、您为什么要申请清华- 康奈尔双学位金融MBA 项目？您的短期和长期职业发展目标是什么？ 您打算如何达成此愿景？
　　我希望通过申请清华-康奈尔双学位金融MBA项目构建完整的投资知识体系、培养国际化视野、拓展人脉。我的短期职业发展目标是在由内部审计转型到投资团队发展。我的长期职业发展目标则是成为一名泛地产行业的领军人物。
我转型的原因是内部审计工作相对循规蹈矩，而投资领域对我来说更有挑战性，发展前景更广阔。为了实现转型，我在课余学习CFA、CPA考试，积累了一定的金融财务知识基础。但是，我发现想要成功转型为一个投资专业人士，我还需要具备更全面的金融素养、国际最前沿的商业洞察、金融行业实践经验和积累各行各业的优秀人脉。所以，我认为应当申请MBA项目来帮助我突破职业发展的瓶颈，实现职业转型。我也了解了诸多国内知名学校的MBA项目，对清华－康奈尔双学位金融MBA项目印象最深。因为参与项目不但可以在"金融黄埔"五道口学院学习，还可以感受美国康奈尔大学相对完善的MBA学习体系。另外，项目开设中国市场特色的创业创新模块教学，也能给我提供深度参与金融行业实践的机会。同时，项目的多元化学生群体及丰厚的业界校友资源也能为我未来的职业发展提供帮助。综上，我认为本项目最符合我的职业发展需求。
　　为了达到我的短期职业发展目标，我计划充分利用今年到投资团队实践投资业务的半年时间，结合自己的会计、审计知识协助团队负责人开展投资拓展，并成功完成1-2个项目投资。同时，依托本项目带给我的金融学知识和人脉资源，逐步实现职业转型。
　　为了达成我的长期目标，我希望未来专注于集团养老业务投资拓展工作，并成功引领业务取得突破。因为让更多的长者安度晚年不仅是养老业务发展需要解决的问题，更是一个职业经理人应有的社会责任感。而本项目教学安排中的"创业创新模块"可以有效补足我对新业务投资拓展的空白，帮助我搭建系统性分析问题的框架。此外，我希望利用项目的校友资源，将产业与金融有效对接，并固化形成可复制、差异化的养老地产项目产品线，让养老项目能够惠及更多不同需求的长者。结合成功在养老地产的成功投资拓展经验，我也希望在泛地产行业继续寻求成熟的产业投资机会，逐步成长为领军人物。

2、如果您被录取，您认为您在哪些方面的独特经历或者独特视角可以用来与同学分享？（中英文各建议不超过500字）
　　第一，我在普华永道的金融机构审计工作经历能帮助我与大家分享会计、审计等方面的综合经验。我可以和同学们分享我在首个国内期货公司在港上市的审计经验，例如期货公司风险管理子公司的各类业务模式及关键风险点、上市公司关联方梳理的注意事项。我也可以与大家分享商业银行准备金模型的经验，银行业信贷领域的审计经验。除了分享经验心得外，我还想邀请普华永道金融机构服务组的合伙人来与同学分享他们对资产与财富管理、银行与资本市场等方面的独到的商业洞察。
　　第二，我本科在北大化学学院接受了4年严谨的理工科训练，培养了一丝不苟的治学精神和科学的思维习惯。对于未来开展与理工类相关的投资工作，我可以有更好的判断力和敏感度，在知识和技能上给同学进行分享。同时，我还希望引入北大化学学院的学界资源，对同学们提出的专业问题组成顾问团，共同探讨形成系统化解决方案。
　　第三，我现在所就职的远洋集团业务种类繁多，兼有住宅、商业、写字楼、物流地产、养老地产、长租公寓等诸多产业。我也希望能与大家分享丰富的泛地产行业资源。比如，我希望组织同学们到远洋商业、写字楼、养老、住宅等业态的标杆项目参观，与项目一线人员深入交流，了解项目实操经验。同时邀请公司专业人士与大家开展产业投资交流，实现资本与产业的高效对接。

3、请描述在您个人经历中，对您成长起决定意义的有哪几件事？为什么？（中英文各建议不超过500字）
　　对我成长起决定意义的有两件事，分别为"挑战学科竞赛"、"实现职业生涯转型"。
	第一件事，是我在高中时挑战学科竞赛。学科竞赛需要参赛人提前掌握大学一年级、二年级的化学理论与实验技能，而学科竞赛成功保送名牌大学的成功率只有不足0.1%。如果竞赛失利，还会因为占用过多时间精力而影响高考成绩。我成功做到了竞赛和课业兼顾，并在竞赛中取得了优异的成绩。我在高三的全国初赛中成绩为北京市三千余名参赛选手中的前1%。我随后参加了北京代表队的选拔考试，在三十名学生的理论、实验技能角逐中取得综合成绩第五名入选北京代表队，参加全国决赛。最终，我在全国决赛获得金牌并保送北大化学学院。我认为这段经历很好地锻炼了我的自学能力和细致的逻辑思维能力，坚定了我挑战困难的信心。
	第二件事，是实现职业生涯的成功转型。我在大二时曾尝试了半年的科研生活，发现真正的科研生活远比我入学前设想的单调枯燥。我逐渐意识到尽管自己可以学好化学，但却不想选择化学科研作为终身的职业。我自己的性格和优劣势进行了自省，结合学长们的建议，认为我应该去学习经济学双学位谋求转型。随后，我在大三申请修习经济学双学位并顺利毕业。我的复合型教育背景让我在毕业季获得了普华永道的垂青。这段经历不仅给了我挑战崭新领域的信心，同时也让我敢于听从自己内心的选择。
