1月22号，如是商学院年会在深圳宝悦酒店举行。著名天使投资人、百翼集团董事长戴佳霖;如是商学院院长苏如是，著名慈善家、天使投资人樊亿钛,管车所创始人胡不斯;中港十翼董事长曹启;环球电视台少儿节目中心主任陈宏;聚爱会创会会长陈晓杰;世界青商大会深圳执委会副主任于海龙;聚爱会荣誉会长、广东省化州政协委员会常委、广东省茂名市政协委员会委员、香港茂名同乡总会副主席李惠明;如是商学院杭州分公司总经理鲁霞萍;深圳狮子会监事、深圳市聚爱会会长委员会主席张红象;世界青商大会深圳执委会执行秘书长朱子丹; 联合国文化名人、中国顶级策划大师、中国道学大师周海文;世企会创会会长宋佳泽;万家福连锁超市董事长李太;荆州市佛教协会副会长觉林法师;威视集团董事长汤念祖、总经理杨正新;杭州储通广告有限公司董事长张胜利、总经理蔡倩倩;上海易经行业协会副会长 赖法显;拓维模具董事长欧国军;钢琴演奏嘉宾李宋博士后;一天口腔执行董事刘茂源;梦想家联盟洪伟仕;深圳尚美德健康管理有限公司董事长朱倡励;全国模仿冠军赵嘉伟;台湾一条根黄文博士;2016年世界烹饪锦标赛个人赛铜牌、知名平面模特方绮雪;国家一级演员导演李进;优秀青年影视戏剧演员、主持人于卉怡;枣以动心董事长敬华东;三三传媒执行董事彭立春;聚义堂餐饮连锁董事长吴嘉俊;清华硕士管理总裁班新青邦文化发展有限公司董事长姬卓玲、深圳顺泰橡胶有限公司董事长向艳、深圳为你思国际有限公司董事长陈丹玲、深圳市德商天下文化发展有限公司董事长龙国梁;易经大师木龙老师等70多位重量级嘉宾及领导出席了本次会议。来自全国各地的资本大咖、媒体朋友、各界精英共500多人齐聚盛会，共同见证了成立仅2个多月如是商学院走过的辉煌历程。
