本章通过对2013 年1 月1 日 －2017年12 月31 日间 《人民日报》中有关 "中俄关系"议题的1066 篇报道进行内容分析后发现: ( 1) 整体上看，《人民日报》中有关 "中俄关系"议题的报道总量低于中美关系和中日关系，高于中英、中法以及与 "一带一路"沿线的东盟等国家关系。( 2) 在有关 "中俄关系"议题的报道中，《人民日报》倾向于较为端庄的话题，按照政治、经济、社会、军事、文化、体育和历史分类统计后得知: 政治类报道最多，经济类报道次之，历史类报道最少。( 3) 报道的倾向性表现为: 以正面报道为主，中性报道为辅，负面报道最少。( 4) 报道类型以消息为主，通讯报道为辅，评论相对最少。《人民日报》5年间对两国领导人会谈、互访、经济合作以及人文交流报道的频次较高，这种鲜明的立场与态度建构起了中国主流媒体对中俄关系的充分肯定和良好愿景。 
俄罗斯作为我国周边最大的邻国和具有重要影响力的世界大国，两国拥有广泛的共同利益。面对全球复杂多变的局势，近年来中俄两国建立起了更加牢固的全面战略协作伙伴关系，坚定支持对方发展和复兴，坚定支持对方核心利益和社会制度的权利，各方面务实合作取得重大进展，国际战略协调与合作不断 提升到新的高度。特别是中俄媒体交流合作成果丰硕，在推动两国发展、维护世界和平稳定中发挥了积极作用。当前，两国在新闻传播、文化交流、国际化与体系构建等全方位的交流与合作已成为全球和平共处、合作共赢的典范。1
一、 研究方法 
1. 报纸选取 
《人民日报》创刊于新中国建国前的1948 年 6 月 15 日，是目前中国国内发行数量最大的官方综合性日报。近年来为适应媒体变革形势，加快推进传统媒体与新兴媒体融合发展迈出了重要步伐。作为"讲好 中国故事，传播好中国声音，阐述好中国价值"以及搭建世界了解中国、中国了解世界的重要媒介，《人民日报》起了重要的纽带作用。因此， 该议题在展现中俄关系及引导受众加深对俄认知有着不可或缺的重要作用。
2. 时间段选取 
为了全面呈现近5年来 《人民日报》所建构的中俄关系，本研究节选的时间段为: 2013 年 1 月1 日 －2017 年12 月31 日间有关中俄关系议题的报道进行统计 ( 见表 1) ，并通过内容分析法进行较为深入的研究。

表1  2013 －2017年 《人民日报》中俄关系议题报道的年度变化统计 ( 单位: 篇) 
年度 数量 年度 数量
年度数量20132282014235201520920161622017232总计1066
3.分析单元的选取 
在 "超新发现"数据系统里，在报纸库中键入 "人民日报"，设定正文中含有 "中俄关系"作为关键词，检索了从2013 年 1 月 1 日至 2017 年 12 月 31 日 间的涉及中俄关系的文章，共有 1364 篇。通过人工查重处理去掉 "人民日报"与 "人民日报" ( 海外版) 中与 "中俄关系"相关主题、内容重复的 288 条，最后确定以中俄为主要报道内容的文章为1066 条。

3.类目建构 
( 1) 报道主题: 将1066 条涉及中俄关系的文章按照主要内容划分为七类: 政治、经济、文化、社会、历史、军事和体育。通过这七大类的报道建构起中国主流报纸媒体上完整的中俄关系形象，以此让中国民众更加全面地了解中国与这个最大的北方邻国的关系。 
( 2) 报道倾向: 根据样本中报道的内容和用词，我们将《人民日报》涉及中俄关系的议题从报道倾向上划分为正面报道、中性报道和负面报道三种。肯定并赞扬中俄关系的报道属于正面报道; 批评、否定俄罗斯政府或可能对受众在中俄关系的认知上造成明显不利联想的报道，归入负面报道的范畴; 其他客观且不带任何褒贬色彩的事实陈述类报道被列入中性报道。2 ( 3) 报道形式: 将报道形式分为消息、通讯、 评论三种。众所周知，报道形式从某种程度上反映了媒介对所报道主题的重视程度。一般来说， "评论" 是相对最重要的报道形式 ; "消息"是相对次要的报道形式。而 "通讯"的重要度则介于"评论"和 "消息"之间。
二、研究结果 
1. 《人民日报》涉俄报道的分类统计 
( 1) 报道总量 : 《人民日报》2013 年 1 月 1 日 － 2017 年12 月31 日间所涉及的中国与几个国家的关系的报道篇数的统计结果如表2 所示。

表2 2013 －2017 年 《人民日报》 对各个国家的报道篇数比较 ( 单位: 篇)
年份美国俄罗斯英国法国日本东盟201311202282131587212732014970235172142488177201566120916514635512420168601621831806321292017858232274194511140合计4469106610078202707841
一般而言，媒介对某个国家相关报道的总量可以说明该国的重要性。2013 － 2017 年间 《人民日报》 对美国、俄罗斯、英国、法国、日本及东盟六个国家 和地区的报道数量分别是: 4469、1066、1007、820、 2707 和841 篇。由此可见，这期间有关中俄关系的总篇数明显少于中美和中日，但高于中英、中法和东盟地区。
这样的统计结果也验证了一定的客观事实: 美国的综合国力以及在全球政治、经济、文化、军事等领域的特殊地位，决定了该国会被世界各国媒体高度关注。 自冷战结束以及两极格局瓦解以来，美国是当今唯一的"超级大国"，在全球政治和国际关系中时常扮演着 "世界警察"的角色，因此中美关系报道总篇数遥遥领先于其他国家是情理之中的。日本自 2010 年被中国超越后仍然是GDP世界第三大国，由于其强劲的经济实力和高度发达的科技水平，加之与中国在历史、战争、"钓鱼岛"主权等方面有着千丝万缕的关系，报道总量居于次席也是情理之中的。而俄罗斯一直以来在全球政治、外交、军事中占据着特殊地位，加之是中国最大的北方邻国，近年来中俄关系又持续升温，以至于西方媒体都发出过现阶段中俄关系正处于 "蜜月期"的报道。所以报道量排在第三也是理所当然的，也说明了俄罗斯在我国地缘政治中不可忽视的重要地位。 
