2月国内钢铁PMI降至49.5%
据28日中物联钢铁物流专业委员会发布的指数报告，2月份国内钢铁行业PMI指数为49.5%，环比下降1.4个百分点，结束了连续9个月的扩张状态。

     据分析，在主要分项指数中，生产指数下降至收缩区间，新订单指数下降但仍处在扩张区间，新出口订单指数、产成品库存指数均小幅下降，原材料库存指数上升至扩张区间。这些指数信息显示，受春节假期、环保限产和天气因素等影响，2月份钢铁行业经营活动趋于收缩，钢厂生产和终端需求均有所缩减。不过，钢铁企业订单组织良好，企业库存压力不大，行业供需整体形势依然向好。

     钢厂生产有明显的缩减。2月份钢铁行业生产指数为45.4%，环比下降6.5个百分点。与生产相关的采购活动则延续活跃的状态。2月份钢厂生产出现缩减，受到多重因素的影响：首先是北方冬季环保限产政策持续发力，从外部限制了钢厂的生产空间；其次是春节假期缩短了钢厂的生产天数，也减少了市场需求，从而降低了钢厂的生产意愿。不过，钢厂为应对3月份可能的消费旺季，仍在积极储备原料，后期供给的释放将会有所加快。

     钢企的成本有所抬升。2月份钢铁原材料购进价格指数为48.7%，环比回升3.2个百分点。根据"西本新干线"的监测数据，截至2月27日，唐山地区普碳方坯出厂价格每吨为3720元，较上月末上涨130元；江苏地区废钢价格为每吨2430元，较上月末上涨30元；山西地区二级焦炭价格为每吨1850元，较上月末上涨50元；62%品位进口铁矿石价格指数为每吨79.55美元，较上月末上涨6.45美元。

     相关指数报告分析认为，综合来看，春节后尽管钢材的社会库存出现大幅攀升，但钢厂库存压力不大，各地钢厂普遍上调出厂价格。随着各地大规模基建项目的开工建设，将会带动钢材需求的增长。3月份国内钢市或将呈震荡上涨的走势。
欧盟将对华不锈钢无缝钢管反倾销税延长5年
　　欧盟6日宣布将对华不锈钢无缝钢管反倾销税延长5年，继续对中国涉案产品征收48.3%至71.9%的反倾销税。

　　欧盟委员会当日发布公告通报这一决定。不锈钢无缝钢管是一种中空钢材，广泛用于石油、天然气等输送管道，又因重量较轻，也常被用于制造机械零件和工程结构。

　　欧盟对华不锈钢无缝钢管案源起2010年。当年9月，欧盟对中国涉案产品发起反倾销调查；2011年12月，终裁对中国涉案产品征收48.3%至71.9%的反倾销税。

　　2016年12月，为期5年的反倾销税到期后，欧盟发起反倾销复审调查，直至6日宣布将对华不锈钢无缝钢管反倾销税延长5年。

　　今年1月底，欧盟终裁对中国铸铁产品征收反倾销税，2月初又终裁对中国耐腐蚀钢产品征收17.2%至27.9%的反倾销税。

　　欧盟统计显示，迄今欧盟针对进口钢铁产品共实施53项反倾销措施，其中27项涉及中国钢铁产品，所占比例高达50%。

　　对于欧盟所为，中方多次呼吁，希望欧盟切实履行中国入世议定书第15条义务，终止使用"替代国"方法，在反倾销调查中给予中国企业公平待遇。

　　中方同时强调，解决钢铁问题的根本出路是各国共同行动，使全球经济尽快走上稳定发展的道路，轻率采取贸易救济措施无助于问题的解决。

　　另一方面，本月1日美国总统特朗普表示美国将对进口钢铁和铝产品加征关税后，欧盟公开予以批驳，强调将采取反制措施，坚决捍卫欧盟利益，又指将密切关注市场动向，如有必要将出手"保障"，维护欧盟市场稳定。
年产100万吨镍铁合金项目技改环评获批！
     3月6日讯，根据今日宁德市环境保护局官方网站《宁德市环保局关于福建青拓镍业有限公司工业固废综合利用技改项目环境影响报告书的批复》显示：
     一、项目位于福安市湾坞半岛东岸青拓镍业厂区内北部，本项目是对青拓镍业年产100万吨粗镍铁合金及深加工配套项目中部分除尘灰处置方式进行技术改造。
     除尘灰原处置方式为全部回用作为造块系统生产原料，技改后将部分除尘灰单独收集处理，以除尘灰为原料采用回转窑挥发处理除尘灰生产次氧化锌，属于工业固废（危废）综合利用项目，项目建设符合国家产业政策。
     在加强项目环境管理，严格执行环保"三同时"制度的前提下，环保局同意报告书中所列项目的性质、规模、工艺、地点和拟采取的各项环保对策措施。 
     二、本项目为技改项目，年处理除尘灰9.24万吨，年产次氧化锌1.5万吨，项目除尘灰来源仅限于福建青拓镍业有限公司，不接收处理其他企业的除尘灰。
     项目主要建设内容为一条次氧化锌生产线及配套的公用、辅助及环保工程。项目总投资3218万元，其中环保投资1150万元。
     三、项目设计、建设和运营中要严格落实报告书提出的各项环保对策措施，确保废气、废水、噪声达标排放，固体废物妥善处置，环境风险有效防控。

