乌扎克巴耶夫・塔蓝特别克
（英文名：Uzakbaev Talantbek Makishovich）
个人事迹材料
 
一、个人简介
  乌扎克巴耶夫・塔蓝特别克，英文名Uzakbaev Talantbek Makishovich，男，国籍为吉尔吉斯斯坦共和国，柯尔克孜族，1960年1月27日出生于伊塞克湖洲，护照号：AD002429，现任吉尔吉斯斯坦议会 Jogorku Kenesh 议员、农业水资源委员会主任。乌扎克巴耶夫・塔蓝特别克先生毕业于吉尔吉斯农业大学，曾任舍甫琴科、图尔各尼、阿克巴塔等国营企业总兽医、总经理，吉国农业部部长，吉尔吉斯最高会议 Jogorku Kenesh 农业水资源委员会副主任等职务。
2、 个人事迹情况
    (一)为中吉两国农业经贸项目合作牵线搭桥
2010年，乌扎克巴耶夫・塔蓝特别克先生任吉尔吉斯斯坦农业部长，在他的大力推动下，河南贵友实业集团与吉尔吉斯斯坦建立合作关系并达成合作意向。2011年，河南贵友实业集团在吉尔吉斯斯坦总投资8988.5万美元（约合人民币6.27亿元）购买了占地10700亩的金冠工厂，成立了"亚洲之星股份有限公司"和"凯撒有限公司"。目前，公司车间厂房建筑面积已发展到27万平方米，成为河南省最大的"走出去"涉农民营企业。
2011年9月，时任国务院副总理回良玉、河南省副省长刘满仓等领导率团访问吉尔吉斯斯坦时曾到该公司视察，并给予了很高评价。同时，该公司也得到了郭庚茂省长、赵建才副省长等领导的重要批示和表扬。
乌扎克巴耶夫・塔蓝特别克先生积极为"亚洲之星股份有限公司"的发展出谋划策，与当地政府有关部门协调做工作，多次亲临企业了解情况，帮助解决当地员工、厂区保卫、外部环境等问题。在他的呼吁下，吉尔吉斯斯坦议会出台了"NO K -1173"号文件，明确规定了该公司在吉尔吉斯斯坦享受的各种优惠待遇；并与当地金融部门协调了200万美元资金，使企业项目得以快速实施。
（2） 促成农业合作园区，为振兴丝绸之路经济带积极努力
   根据国家要求，公司采用"内引外联，抱团发展"的模式，建设中亚地区最大的"亚洲之星农业产业园区"。乌扎克巴耶夫・塔蓝特别克先生在该项目实施中多次协调吉尔吉斯斯坦计划经济部、农业部、议会等部门，为公司提供人力、物力及政策的帮助。2014年6月，该项目已上报到我国商务部及财政部待批，为响应习总书记在上合组织会议上提出"打通丝绸之路经济带"的建设理念做出了贡献。
（3） 推动两国进出口业务，为实现双方共赢做出积极努力  
   乌扎克巴耶夫・塔蓝特别克先生积极推动中吉两国经贸合作，帮助贵友集团在吉国寻找到30多个大型客户，使吉尔吉斯斯坦成为贵友集团最大的贸易出口国和最大的转口国。今年1-8月份，贵友集团共向吉尔吉斯斯坦出口产品额达884.66万美元，位居河南第四。乌扎克巴耶夫・塔蓝特别克先生于2013年11月率团访问中国，邀请中国质监总局访问吉尔吉斯斯坦，共同商议吉尔吉斯斯坦产品进入中国市场进行认证等事宜。
   （四）致力于吉尔吉斯斯坦共和国与河南的文化、经济交流与合作。
  一是在吉尔吉斯斯坦共和国建立少林寺武术分院；二是推动秋伊州与河南商丘建立国际友好关系城市；三是促成南阳仲景中医研究院在吉尔吉斯斯坦建立疗养会所（院）；四是推动中国果树研究所在吉尔吉斯斯坦建立研究基地；五是推动河南农科院在吉尔吉斯斯坦建立农作物育种基地。
