MATRIX举行投资人见面会 「人工智能+」区块链揭幕
时间 ：2017-10-23 点击 ：193 栏目 ：新闻
8月13日上午，专注于区块链底层数据链创新，并创造性引入人工智能的MATRIX项目投资人见面会,在北京北大博雅酒店举行。见面会吸引了包括赛伯乐绿科投资、厚德前海基金合伙人、山西大数据产业基金、玖州资本合伙人、京北金融、戈程高级合伙人等二十多家专业投资机构，现场气氛热烈。

什么是MATRIX？见面会一开始，MATRIX项目团队就为投资者们揭开了谜底：MATRIX将自身定义为新一代的区块链技术，创新性地将人工智能技术引入了区块链产业，并将这两者紧紧地结合在一起，并希望以次打造出的跨时代的产品。MATRIX并不是一个机构，而是一款能够在区块链上实现智能协作、开源的底层系统，它打造了一个平台和提供了相应的编程语言，使开发人员能够利用人工智能算力和区块链技术来建立和发布下一代分布式应用，也为每一个人提供了方便地使用智能协同功能的开放式工具。
MATRIX认为作为区块链技术的鼻祖，比特币被称为第一代区块链技术或区块链1.0，但其商用扩展性和效率极差。因此以智能合约为核心的以太坊迅速崛起，为区块链的大规模商用提供了更合适的接口和体系，同时提升了效率，被称为第二代区块链技术，即区块链2.0。MATRIX项目负责人表示，引入人工智能的MATRIX链将开启区块链3.0的时代，"什么是3.0？我们有一个定义，它要具备与时俱进、'智能合约'平民化、定性的问题定量化和算力公益化这四个特征。显然，MATRIX已经具备了这些此前技术所无法比拟的显着优势。"
MATRIX概念的提出，收获了台下投资者们的关注。接下来，MATRIX项目团队为现场投资者们详细阐释了项目在技术领域所取得的突破。

MATRIX链首席人工智能科学家邓仰东现场阐述MATRIX项目。

自然进化 利用人工智能实现自我优化
传统的科技产品，互联网产品，以及硬件产品，它在开发的时候或多或少都会受到当时历史和社会的局限，要想与时俱进，只能依赖设计师人工进行调整和设计。"MATRIX则创造性的结合人工智能中的贝叶斯技术和深度学习技术，由AI来改进和优化区块链参数，从而实现自然进化。"MATRIX链首席人工智能科学家、我国知名人工智能学者、清华大学副教授邓仰东以Alpha Go为例介绍，从最早战胜欧洲围棋冠军到战胜李世石，再继续进化最终击败柯杰，人工智能已经充分向世人展示了其强大之处。"MATRIX也一样，通过引入人工智能，MATRIX链可以根据当前历史的需求发展自己，实现自我进化，不断成长，一直走在时代的最前端。这是MATRIX项目最核心的两个功能之一。"

文明化 建立"宪法"规避交易风险
去中心化、开放性、不可篡改等是区块链技术的核心特点，这是区块链技术的优势，但同时也带来了当前智能合约交易出现错误无法改正的弊端。"传统的区块链其实是一个'丛林社会'，钓鱼交易和金融欺诈等并不少见。"国内顶级芯片设计专家及通信行业专家、MATRIX链首席架构科学家李庆华举例说，在现有区块链中，如果将货币发送到某个地址，无论你是由于粗心还是因为被骗，操作都是无法撤销的，这就会给交易方带来不小的操作风险。而MATRIX链的智能合约则是在无歧视原则基础上，引入人工智能模型，可以自动判断交易模型的合理性，自动嗅探交易漏洞，协助交易方评估和规避交易风险，并提供一个AI的智能判决，从而实现在去中心化的生态下保障交易的安全性和仲裁性，"实际上就是说，我们通过人工智能形成了一个'合约宪法'，从而实现了行业生态的文明化进程。"

平民化 让区块链真正服务每一个人
项目团队认为，区块链技术卓越的应用前景已经得到全球范围内的广泛共识，但如果你不懂计算机语言，不会编程，就没有办法自由使用"智能合约"这个区块链2.0里最核心的功能，专业而复杂的技术门槛将很多普通用户挡在了行业之外，大大限制了链上交易和应用的空间、范围。"MATRIX链在引入人工智能后，普通用户只需要输入交易目的和文字描述交易条件，MATRIX就会自动为用户生成对应的智能合约，降低了使用门槛，大大提升了区块链技术应用的深度和广度。"邓仰东介绍，在MATRIX的体系中，网络是可以跟人一起工作的，除了前文所描述的帮助我们发现问题、解决问题，还可以帮助用户写合约、执行条件，形成网络与人类协同工作的良好局面，"我们将其定义为'智能协同'，这也是MATRIX项目的第二个核心功能。" 邓仰东表示，MATRIX链的出现，让区块链技术得以化繁为简，从小孩到老人，每一个人都将可以轻松使用。
据悉，MATRIX项目技术的介绍，使得在场投资者对项目表现出了浓厚的兴趣。项目团队披露，MATRIX已与赛伯乐等多家投资机构达成初步投资意向。
见面会的最后，投资者们提出了众多他们关心关注的问题，MATRIX项目团队一一进行了详细解答。还有投资者登台发言，与项目团队及其他投资者深入交流。

嘉宾代表赛伯乐投资高级合伙人汪云志现场发言，讲述他对于区块链行业投资的心得。

MATRIX项目团队介绍
与传统的区块链项目研发团队不同，MATRIX拥有一支以科学家为主体的研发团队，MATRIX认为科学家是这个团队的大脑和灵魂，直接决定的MATRIX的上限。
邓仰东--首席人工智能科学家：
清华大学副教授，知名人工智能学者科学家，1995 和 1998 年在清华大学电子工程系取得学士和硕士学位，于 2006 在靠计算机及机器人专业享誉世界的卡内基－梅隆大学(Carnegie Mellon University)取得博士学位。2004 年起（博士毕业前）即已在美国 Incentia Design Automation 公司担任资深工程师，2006 年 1 月加入美国 Magma Design Automation 公司担任咨询级研究员，2008 年 3 月回国担任清华大学微电子学研究所副教授。现任清华大学软件学院副教授，主要研究方向为人工智能、电子设计自动化、并行算法和图形处理器架构。曾为中国高铁设计及研发了人工智能预警安全解决方案。着有《结构化集成电路设计和高层次综合》等多本知名高校教材，在各种一流期刊上发表论文超过 20 篇，曾带领团队在 Pascal 人工智能国际大赛上斩获第一名。将带领团队负责 MATRIX 项目中整体人工智能部分的算法设计、人工智能硬件部分的设计与研发以及下一代人工智能芯片的设计。
李庆华--首席网络架构科学家：
国内顶级芯片设计专家，作为主设计师，设计了国内第一款 WiFi 芯片；同时作为总工团队成员和基带项目总师，设计了中国首个大型水面舰艇的通信调度指挥系统。个人主导设计了多款量产商用芯片，并多次获得省部级科学技术奖励。作为多项芯片专利的发明者，着有《通信 IC 设计》一书，京东同类书籍销售排行榜第一名，作为北邮等一流高校研究生芯片设计课程的教材。将带领团队负责 MATRIX 项目中区块链的架构及与人工智能结合的设计，通信架构设计以及软件与硬件结合的架构设计。
时昕--首席矿机及芯片科学家：
中国科学院博士，曾任 AMD 公司计算平台与方案部负责人，负责 GPU 显卡在下一代计算平台的应用开发及生态系统建设。时博士曾在多家国际领先的半导体及 IP 公司担任重要技术职务。将带领团队负责 MATRIX 项目中矿机的设计和研发，以及下一代人工智能芯片的研发。
田国斌--首席研发工程师：
毕业于北京大学，曾就职于 MicroSoft，担任 Senior R&D Engineer，曾主持及参与开发多个大型软件系统及计算平台。将带领团队负责 MATRIX 项目中区块链部分及各个公用化开放接口的研发工作。

