摘  要
飞机的电传操纵系统用于传递操纵指令、驱动舵面以控制飞机飞行姿态，是保证飞行安全和飞行舒适度的重要系统，得到了广泛的使用。由于电传操纵系统与机上各航空系统有复杂的交联，使飞机维护人员难于对其检查和维修。
故障树分析法是系统可靠性研究中常用的一种重要方法。在弄清基本失效模式基础上，通过建立故障树的方法，找出故障原因，分析系统薄弱环节，以指导运行和维修。
本文主要结合空客A320飞机的电传操纵系统，阐述了电传操纵系统的工作原理、系统部件的组成和功用及飞行控制率，对飞机系统故障模式与机理进行研究。对生产中易发生的、较为复杂的故障，以飞机内部诊断系统的信息为指导，结合故障树分析法，为某一实际故障建造故障树，从而让维修人员能更加清晰的理解故障发生的成因。通过对故障树的定性分析，得到系统失效的最小割集，梳理了故障发生的所有可能性。通过定量分析，得到了故障的发生的总体概率，对各元件的重要级别进行排序，为故障的隔离和排除提供了优先级参考，从而为更加准确、快速的处理故障提供了可能。同时，通过故障树与专家系统相结合的方法，提供了故障树与知识库转换的途径，将故障树中包含的故障框架化，利用规则将事件与框架等数据相结合，形成了利于系统数据调取的知识库。

