厦门城联科技有限公司与中国电信股份有限公司漳州分公司正式签署合作协议

　　1月23日，沃尔顿链技术支持方思力科集团旗下厦门城联科技有限公司（以下简称"城联科技"）与中国电信股份有限公司漳州分公司（以下简称"漳州电信"）正式签署合作协议。沃尔顿链项目总监林和瑞，漳州电信党委书记、总经理张文福以及双方相关部门负责人共同出席本次签约仪式。

沃尔顿链项目总监林和瑞与漳州电信党委书记、总经理张文福现场签约仪式
　　漳州电信隶属中国电信集团公司，是特大型国有通信企业，目前主要经营国内外各类固定电信网络设施、基于固定与移动电信网络的语音、数据、图像及多媒体通讯与信息服务，以及通信及信息业务相关的系统集成、技术开发等业务。
　　城联科技是一家以智能化、信息化软硬件产品和系统方案为核心业务的物联网行业解决方案及服务专业提供商，持续为智慧环卫、智慧市政、智慧街区、智慧园区、物联网小镇、智慧城市等领域提供高效的物联网解决方案，系统应用研发与通信硬件产品（如NB-IoT、LoRa等模块和设备）。
　　此次城联科技与漳州电信合作，双方将在通信服务、资源共享、物联网生态服务及物联网行业应用等领域展开一系列双赢互利合作，充分发挥各自领域内的行业优势及丰富的经验与资源，增强双方市场的竞争力，并进一步推进漳州企业信息化建设和物联网落地进程。

签约见证成员合影留念
　　
　　城联科技与漳州电信的强强联合，是沃尔顿链与中国电信合作的第一步。沃尔顿链必将竭尽全力协助漳州电信共建智慧城市，我们也相信在漳州电信的大力加持下，能够全面提升沃尔顿链在区块链价值物联网方面的创新建设，推动沃尔顿链商业生态应用新格局的发展。
