这个project我最满意的就是我的拼贴，通过剪下来的灵感图片拼到人的身上得到对款式的想法我觉得是一种很好的方式，在拼贴的过程中我也很享受，因为通过拼贴会得到一些意想不到的元素的组合和廓形，我觉得这很有趣。

通过这个学期，让我知道思维导图对找到主题有多么重要。一开始的时候，我的思维导图发散出来的想法并不多，最初的概念也也很简单，所以我一开始调研的时候也没有很有目的性的去调查。在做这个主题的过程中我也有纠结要不要改主题，但在想了两天以后我还是决定用原来的那个主题。通过在图书馆和网上的资料的调查，我的设计概念也一步步清晰起来，我也把我的思维导图重新做了一遍，在此之后我的调研还有以后的步骤也变得清晰了。

这个学期我的学习方法不太好，什么作业都是在快要检查的时候才开始着手弄。每次到检查的时候我都没有很好的完成我的任务，因为没有很好的安排学习的时间，所以每次做出来的东西都是赶着出来的，所以到了每次检查的时候没有办法让老师给出我很多新的需要改进的部分。这个学期我在一开始的时候一开始的时候很轻松，但到了学期的后期，就变得很赶有做不完的东西，这是因为很多在之前学要完成的东西都没有好好的完成，所以总是比别的同学的进度要慢。
在这个project里，我学到了如何排版。一开始我的排版的图片几乎都是一样的大小，让人找不到重点，后来我尝试着改进了这个问题。现在我的作品要比之前看起来干净许多也不是太乱了，但是我觉得我的排版还是需要有很多提升的地方，虽然学了IT的一些知识，但是我用的还不是很自如，还需要多学习和看看别人的排版。我只做了比较简单的排版，并没有加上我的画，所以看起来又有一点单调，但是因为时间不是很够，我尝试了一下但是效果却不是很好。
总之，我对我这个project还算满意。这个学期也学习到了很多的技能，通过这个project，我已经了解到了如何进行research,如何发散自己的想法，从灵感来源一步步发展到自己的设计还有消费群体，再一次让我了解到设计理念的重要性和设计的商业性。如果我继续发展我的project,我想我会尝试多做一些3D work和面料改造来支持和改进我的设计，然后花更多的心思在排版上。

在下个学期的学习中， 我要好好改进我的学习时间的安排，不能什么时候都是等到快要最后的时候才开始，这样回落后别人很多，而且做出来的东西也很难达到好的效果，
在下个学期，我要在一开始的时候就好好地决定好的概念和灵感来源，把大致的思路规划好，按时完成每一个阶段应该完成的以不至于到最后很赶。在下一学期里，我会花更多的心思
在排版上。



