省商务厅厅长：   焦锦淼    主持省商务厅全面工作。
                       简　　历：　　1958年8月出生，河南尉氏县人，汉族，1975年10月参加工作，1986年10月加入中国共产党；研究生学历，管理学博士，高级经济师，管理学研究员；河南省优秀专家；省十届、十一届政协常委。
　　1975年任尉氏县洧川公社团委副书记；
　　1977年参加高考，先后毕业于河南省财政税务高等专科学校和河南教育学院；
　　1980年到河南省统计局工作，先后任副科长、科长，团委书记，法规制度处副处长、处长，《中国信息报》河南记者站长、国家统计局驻河南省统计检查特派员等职；
　　1986年入中国政法大学法律系研究生班学习；
　　1989年入河南大学经济系研究生班学习；
　　1990年后历任淮阳县副县长、太康县委副书记、项城县委副书记兼副县长等职；
　　1992年调任西平县县长，同年任县委书记；
　　1996年后历任中共信阳地委委员、组织部长，信阳市委常委、组织部长；
　　1998年任中共南阳市委副书记；
　　2001年入华中科技大学管理学院博士研究生班学习；
　　2004年任河南省社会科学院党委书记；
　　2008年任河南省供销合作总社理事会主任、党组书记；
　　2013年3月任河南省商务厅厅长、党组书记。
　　河南省基本情况
　　
　　河南省历史文化悠久，人力资源充裕，是有着1亿人口的大省，蕴含着巨大市场潜力。河南省是中国东部产业转移、西部资源输出、南北经贸交流的重要桥梁和纽带，发展优势和潜力显著，在全国发展大局中具有非常重要的地位。2016年，全省经济总量迈上4万亿元新台阶，达到40160亿元，增长8.1%、经济总量连续多年稳居第五位；全省固定资产投资39754亿元，增长13.7%，规模以上工业增加值增长8%；粮食总产量1189亿斤，属历史第二高产年份；社会消费品零售总额17618亿元，增长11.9%；在豫投资的境外世界500强企业达到85家。2017年前三个季度，全省生产总值达到32896亿元，增长8.1%，经济总量继续保持全国第5位；进出口总值3167亿元。
　　当前，河南正在加快建设先进制造业强省、现代服务业强省、现代农业强省、网络经济强省，一批事关河南发展的全局性、根本性、长远性重大战略规划、战略平台获批实施。国家明确支持郑州建设国家中心城市，中原城市群成为半径500公里内规模最大、一体化程度最高、人口最密集的城市群，是承接发达国家及中国东部地区产业转移、西部地区资源输出的枢纽和核心区域。中国（郑州）跨境电子商务综合试验区、郑洛新国家自主创新示范区获批建设，将在中原腹地建成一块具有较强辐射能力和核心竞争力的跨境电商产业集聚区和创新高地，正向着"买全球、卖全球"目标迈进。特别是中央决定设立中国（河南）自由贸易试验区，并于今年4月1日在郑州正式挂牌成立，作为国家战略，历史性地将河南推到了改革开放的最前沿。河南自贸试验区将着力建设贯通南北、连接东西的现代立体交通体系和现代物流体系，打造服务于"一带一路"建设的现代综合交通枢纽，在加快政府职能转变、扩大投资领域开放、推动贸易转型升级、金融开放创新、多式联运模式创新、枢纽经济发展等方面先行先试。可以说，随着河南自贸试验区、跨境电商综合试验区、国家自主创新示范区建设的加快推进，河南的发展空间越来越宽广，在全国大局中的角色地位越来越重要，战略格局更加完善，战略叠加效应更加凸显，河南省与英国的交流合作前景必将更加广阔。
　　河南的优势主要体现在：优越的交通区位条件。以郑州为中心的米字形快速铁路网建设取得重大突破，郑州地铁加快建设，现代综合交通枢纽地位巩固提升，河南进入高铁、地铁、普通铁路、城际铁路"四铁"联运的新时代；郑州、洛阳成为丝绸之路经济带主要节点城市，郑欧国际铁路货运班列运营综合指标居中欧班列首位，大通关机制不断完善；郑州至卢森堡定期货运航线开通，航空货运24小时抵达欧美，国际航空物流中心初具雏形，郑州机场旅客吞吐量、货邮吞吐量增速居全国大型机场首位；丰富的劳动力资源。全省每年外出务工人员超过2300万人，每年新增200多万人；良好的产业配套能力和完善的开放平台。河南产业门类齐全，特别是制造业配套基础好，资源丰富。河南有中部地区唯一的综合保税区，中国（郑州）跨境电子商务综合实验区顺利获批，中国（河南）自由贸易试验区建设工作有序推进；国家级经济技术开发区达到9个，国家级高新技术产业开发区5个、国家级出口基地7个，以及保税物流中心、出口加工区、180个产业集聚区，已具备了承接国内外大规模、高层次产业转移的基础和条件。

