　　在工具理性和功利主义被高度推崇的影响下，情感的地位与作用被忽视，其负面影响是人们在各种外在成就、名利等的追求中，在各种繁琐的事物与快节奏的生活中迷失了自己的心灵。表现在教师专业发展领域，外界对教师专业发展的态度抱持的是逻辑-理智的取向，强调教师专业知识、专业技能的提高，而忽视了幼儿教师的专业情感等更加核心素质的提升，其结果是越来越多的幼儿教师缺乏对教师职业的认同、缺乏对幼儿发自内心的热爱、也缺乏对自己生命意义的思考以及道德感、理智感和审美感等高级社会情感的追求。在这种情况之下，幼儿教师专业化的目标的实现严重受阻。
　　基于教师专业情感的重要性，越来越多的研究者开始关注教师专业情感的研究，但是目前较多研究者多采用的是逻辑思辨和定量的研究方法，这些方式容易忽视教师的主体性，无法捕捉教师专业情感这个与个体主观态度、体验密不可分的概念；并且容易将教师专业情感的研究局限于某一特定的情境中，难以捕捉教师专业情感的全貌。质的研究方法正好弥补了这一不足，基于参与观察和深度访谈基础上的田野研究可以将教师的专业情感放入整个社会脉络中进行分析，深入全面地揭示幼儿教师专业情感的现状，挖掘教师专业情感生成的过程，并为幼儿教师职业情感的建构的可行性方案提供启示。
　　城中村幼儿园是城市化进程中的特殊产物，在大城市中存在一大批这样的城中村幼儿园，由于城中村幼儿园所处地位的尴尬性，学者们对于城中村幼儿园的发展及教师的生存关注极少。此次研究选取了一家城中村幼儿园作为研究对象，旨在通过对宏观、中观环境的分析揭示其专业情感的多维度的影响因素及表现，并通过微观互动环境得以全面呈现。一个人之所以选择某一职业与所处社会的文化传统、价值观念、社会劳动力市场供求变化以及个人的兴趣爱好是密不可分的，通过社会共享价值观念的规范与引导，个体在选择职业时实际上拥有的是有限的自由，加上幼儿教师职业地位不高且受城中村"边缘"地位的影响，城中村幼儿教师职业面临着职业理想与职业现实的冲突与矛盾，但是家长的认同在一定程度上缓和了幼儿教师对自身职业较低自尊感的处境。在幼儿园中，幼儿园的管理层将经济诉求摆在了首位，忽视了对教师的人文关怀，幼儿教师无法在幼儿园中获得认同感与归属感。由此，教师的专业情感表现在微观的师幼互动中，幼儿教师成为工具理性的"规训者"角色，幼儿的情感被压抑与忽视。

