依托两校资源 助力科技创业 打造两湾论坛
一、总体构想与背景
　　为协同、完善清华-伯克利深圳学院（以下称TBSI）"将面向全球经济发展，紧密结合深圳发展需要，联合高校、政府和企业界开展跨学科学术研究和教育，协同创新形成国际化的人才教育与科研创新平台"的战略，由深圳市华融泰资产管理有限公司（以下称华融泰）牵头、管理，汇聚产业、金融资本，南山区政府产业投资资金，发起设立深圳南山两湾股权投资基金管理有限公司和深圳南山两湾双创人才股权投资基金合伙企业（有限合伙），打造科技孵化平台，发掘、发展、支持TBSI的科研转化成果，深化"科技+产业+资本"的融合。
　　"两湾"指美国旧金山湾和深圳湾，这两个地区分别为中、美科技新兴产业聚集地。
　　
　　由两湾基金推动、TBSI领军、南山区政府支持，打造"两湾论坛"，在旧金山湾建立南山区海外技术转移及人才交流的窗口，深化深圳湾和旧金山湾的科技、人文交流，引导社会各类资本、人才、创新项目落地南山。
二、设立两湾基金 打造科技孵化平台
　　2015年8月，华融泰向TBSI捐资1.5亿元人民币（相当于2200万美金），享受TBSI由此产生的知识产权的优先转化权，为发挥华融泰具有的科技成果产业化，孵化、投资和运营创新性企业的优势，由华融泰发起、引入同方股份有限公司（上交所上市代码600100、以下称同方股份）的子公司同方金融控股（以下称同方金控）共计出资2亿1000万元，配套南山区政府产业投资资金9000万元，设立注册地在南山区的两湾基金，打造科技孵化平台，强力支持TBSI科技成果的产业化，助力TBSI全球联合办学战略的实现，也为南山区的人才引进与培养、项目发掘、国际合作提供必要的支持与服务。

基金构架




三、基金优势
> 通过"科技+产业+资本"模式，依托TBSI丰富优质的项目资源，充分利用资本引导投资，完善庞大的产业体系为项目退出提供多样化选择通道，此模式既解决学生创业就业资金难的问题，还能弥补天使投资本身项目资源短缺的不足，优质项目进行孵化培育后，又可成为产业基金优质标的来源，实现1+1+1>3的效果。
  
> 优质项目，技术顶尖：TBSI背靠中国、美国最著名高等学府, 具备众多国际领先、国内顶尖技术创新资源。具有一批高水平的教授博士硕士及企业专家团队以及国际协同创新体系建设操作经验。项目多来源于TBSI、清华大学本部、加州伯克利大学本部研究生、博士生项目，项目质量得到保障。
> 资本聚焦，退出渠道更通畅：凭借基金管理人优秀的资本市场背景，未来可通过上市公司收购、基金产品转售等方式，为创投项目的退出拓宽渠道，实现多渠道退出。
> 政府背景，政策支持： 基金管理人、合伙企业股东均与南山区人民政府关系密切，未来易于协助创业公司申请政府政策、资金支持。
　
   


