日本工匠精神的传承及其对中国的启示
           ---以秋山木工和金刚组为例
摘  要
　　日本工匠精神是日本重要的文化象征之一，同时也是我们了解日本，研究日本的一个重要途径。
　　在世界企业经营领域，日本"工匠精神"享誉全球，日本长寿企业数量也是居世界之最。东京商工会议所的一项调查显示，截至2011年创业超过100年的日本企业有21666家；创业超过200年的日本企业有3146家。全世界社龄超过200年的企业中，60%以上在日本。这在全球是十分罕见的。其中最负盛名的包括创建于578年日本飞鸟时代的专营寺庙建筑的日本金刚组；坚持传统酱油酿造生产工艺的龟甲万株式会社距今已有350年的发展历史；专注于订制家居的日本企业秋山木工；坚持"一生只做一件事"的日本寿司之神--小野二郎所创办的米其林三星餐厅"数寄屋桥次郎"更是享誉全球等等，纵观这些企业的发展历程可以发现，生产者对产品精雕细琢、精益求精、持续关注的一种理念，生产者将其情怀、其态度、其信念倾注于手中的作品，是极度注重细节，不断追求完美和极致的信仰，表现出的对职业敬畏、对工作执着、对产品负责的精神。这种"工匠精神"贯穿在他们的经营和管理理念之中。
　　在日本，工匠工艺的传承形式主要包括"师徒制"和"家族制"，从古代一直延续至今。与此同时，在中国的传统文化中也包含有工匠精神，其传承形式同日本类似，主要包括"师徒制"和"家族制"，但工匠精神文化传统的发展在中日两国之间出现不同的结果。  
　　本研究围绕日本传统手工业企业秋山木工和金刚组，分析日本工匠精神的传承以及对于中国的启示，除结论外共分为以下五章。
　　第一章是绪论，先阐述本研究的意义，接着介绍日本工匠精神的相关研究，清晰定义工匠精神的内涵，在章末说明本研究课题所使用的方法。
　　第二章分别历史、宗教信仰和社会三方面，综合分析日本工匠精神的成因。
　　第三章说明日本师徒制的历史及现状，以秋山木工为中心，分析师徒制下的日本工匠精神传承。
　　第四章说明家族制在日本的起源和发展，以世界上最长寿的企业金刚组为中心，分析了家族制下的日本工匠精神传承。
　　第五章首先总结历史上中国工匠精神的内涵，并将日本作为比较对象，对比分析中日工匠精神的异同，从中发现日本工匠精神对中国的启示。
　　关键字：日本工匠精神  传承  启示
第一章 序论

1.1研究背景和意义
　　李克强总理在2016年的《政府工作报告》中提出："培育精益求精的工匠精神，增品种、提品质、创品牌"。这是"工匠精神"首次被写入政府工作报告，一时间成为热词，受到社会和学界的广泛关注。十九大报告中提出"建设知识型、技能型、创新型劳动者大军，弘扬劳模精神和工匠精神，营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气"。政府不断提倡全社会尤其是传统制造业应该坚守"工匠精神"。在当前社会，如何更好地发扬中国的传统文化，弘扬工匠精神，成为当前社会人们关注的议题。
　　"工匠精神"作为一种优秀的职业道德文化，它的传承和发展契合了时代发展的需要，具有重要的时代价值与广泛的社会意义。
　　经过改革开放近40年的发展，我国已成为世界第一制造业大国。尽管我们成了"世界工厂"，贴着"MADE IN CHINA"标签的产品在世界随处可见，大到汽车、电器制造，小到制笔、制鞋，国内许多产业的规模居于世界前列，但这就产品本身而言，质量不好，设计不精等弊端屡次被暴露出来，这严重损害了中国企业和中国品牌的形象。在许多人看来，我国制造业大而不强，产品质量整体不高，背后的重要根源之一就是缺乏具备"工匠精神"的高技能人才。为实现中国从全球制造大国到制造强国的跨越，2015年5月8日国务院正式印发《中国制造2025》，提出了中国政府实施制造强国战略第一个十年的行动纲领。中国要迎头赶上世界制造强国，成功实现中国制造2025战略目标，就必须在全社会大力弘扬以"工匠精神"为核心的职业精神。只有当敬业、精益、专注、创新的"工匠精神"融入生产、设计、经营的每一个环节，实现由"重数量"到"重质量"的突围，中国制造才能赢得未来。
　　日本工匠精神是日本工业文化的重要文化资源。工匠在历史发展过程中，始终扮演者重要的角色，中日互为邻邦，研究日本工匠精神并且能从现实出发，学习、提倡工匠精神，正式符合当今中国的现实发展需要。在我国经济结构转型升级，供给侧结构性改革的关键时期，越来越多的人深刻意识到，无论是"中国制造"还是"中国智造"，都需要工匠精神的回归，只有发扬工匠精神，打造高质量产品，才能提高产品核心竞争力，从而实现从制造业大国向制造业强国的转变。
　　他山之石，可以攻玉。笔者认为，以日本师徒制企业代表秋山木工和家族制企业代表金刚组作为媒介，分析日本工匠精神是非常有意义的，他们是日本工匠精神传承的典型代表，通过研究秋山木工和金刚的发展历程，分析日本工匠精神的传承，对于正处于改革发展的中国有很大的借鉴、学习意义。
1.2先行研究
1.2.1日本的相关研究
　　关于日本工匠精神，早稻田大学教授鹈饲信一指出，日本超过90％的企业都是中小型企业，而其中还有很大一部分是工作人员不满十人的小规模企业。这些企业中很多都采用师徒制的传承模式。并且在这些中小企业当中，有很多拥有支撑日本制造业的技术实力，他们是日本制造业的最大的优势所在，是日本经济的原动力。富士大学校长小山田了三在《支撑世界的日本技术》中提到，镰仓时代（1185年-1333年）以后，掌管天下的武士都是农民出身，统治者自然将干体力活视为理所当然的事情，这形成了日本人重视技术培养的思想基础。关于日本工匠精神的传承，日本民艺学家柳宗悦表示："我认为工艺之美，最终还是秩序之美。如果没有正常的社会环境，也就不会有工艺之美的存在。美的兴衰与社会之兴衰在历史上是同步的，对工艺的救助就是对社会的救助......丑陋的工艺是丑陋社会的反映。"秋山利辉在其著作《匠人精神》中细致、系统地介绍了"秋山木工"所实行的学徒制度，包括学徒的选拔、生活与工作方式、等级制度，以及在此种制度下秋山利辉和他的学徒所取得的成就。
1.2.2中国国内的相关研究
　　以工匠精神为关键词，收集相关文献，大致可以分为以下三类：一，关于工匠精神的概念的界定，很多学者都做出了不同的阐述。肖群忠、刘永春在《工匠精神及其当代价值》一文中，把工匠精神定义为："狭义上是指凝结在工匠身上、广义是指凝结在所有人身上所具有的，制作或者工作中追求精益求精的态度和品质"。刘志彪在《工匠精神、工匠制度、工匠文化》中认为，"如从供给方面来看，主要是指在生产过程中的精益求精、追求完美和细节的精神；从需求方面看，则主要是指满足消费者挑剔的需求，从消费者角度不断地改进产品质量和性能；从行为方式角度看，则是指做事情认真负责的态度和孜孜以求的长期化行为。二，关于工匠精神的形成原因和缺失方面，邓成在《当代职业教育如何塑造"工匠精神"》中认为，历史文化和现存制度是其原因："主流的儒家观念注重人文教育，轻视专业教育，认为匠人们营营役役都是些奇技淫巧，君子应该修齐治平，不为物役"，"没有理想的教育环境与氛围，现行的教育体制却错误地引导全民争当大学生，裹挟青年人去实现经济白领化"。三，关于如何培育当代工匠精神，很多学者提出了诸多建议。李宏伟在《工匠精神的历史传承与当代培育》中认为，要打破就业体制，改革就业观念，提高工匠职业威望；树立杰出工艺大师、工人技师榜样，引领工匠精神示范；保护工匠、技师合法利益，借用现代手段拓展技艺传承；通过传统手工艺生产演示与精美产品展示，传达工匠精神；传统与现代相结合，以双元制、双导师制培养工匠技师；加强职业资格认证，实行职前宣誓，将工匠精神社会化、具体化。刘志彪在《要工匠精神更要工匠文化》中提出，要建设支撑工匠精神的物质文化；建设支撑工匠精神的行为文化；建设支撑工匠精神的管理文化；建设支撑工匠精神的体制文化；建设支撑工匠精神的价值观文化。张博在《重塑"工匠精神"》文中认为，企业家快速盈利、追求速度的价值观，使得工匠精神难以在我国制造业中形成，"出于快速挣钱的动机，他们当然不可能精心设计和雕琢企业的产品、生产方式和经营管理模式。他们急功近利，盲目扩张，以数量换取钞票"。
1.3研究理论
1.3.1文化社会学
　　文化社会学是研究文化产生、发展特殊规律与社会作用的一门学科。功能论的文化社会学代表人物有法国迪尔凯姆、英国马林诺夫斯基等。该理论认为文化的产生是社会功能的需要，文化的本质在于维护社会规范，是一种价值工具的功能化社会学观点。文化是社会结构体系的工具，文化功能的发挥受各种社会结构层次的制约，文化体系不仅决定人的价值观念，也构成人的行为准则。工匠精神作为社会文化的重要组成部分，其形成发展对于人们的行为和价值观形成以及工匠文化建设等发面发挥着重要作用。
1.4研究方法
1.4.1 文献法 
　　在本研究课题确定以后，通过图书馆、以及网络，书店等渠道方法，大量搜集相关的文献资料，在此基础之上，归纳、整理、分析，对中日工匠精神系统分析，并将与本研究相关的资料整理。
1.4.2 交叉学科研究法
　　本研究课题涉及历史、宗教、文学、企业管理等学科相关知识，在做研究时，笔者结合相关学科知识，综合分析工匠精神的传承及其对中国的启示。
第二章 日本工匠精神的形成
　　在日本的社会文化中，制作东西的工匠、手工艺人都被称为"职人"。如铁匠、木匠、皮匠、钟表匠等，在现代则可泛指家庭作坊、工厂工地等一线动手操作、具体制造的工人、技师、工程师等。与此同时，匠人在社会上普遍受到人们尊重，而探索日本工匠精神可以发现，其形成包括悠久的历史、宗教和社会原因等诸多因素的影响。
　2.1匠人文化的历史形成
　　日本自古以来国土狭小、资源匮乏，消费者对于产品功能与质量有着较高的要求，所以能制作出优良物品的工匠自然受到了社会的尊重。与中国古代视工匠为社会底层的体力劳动者不同，古代日本社会对工匠十分尊重。技艺超群工匠的地位甚至高于学者。这就形成了流传至今的"重职主义"，即从事手工艺制作的匠人受到社会敬重。到了江户时代，社会和平稳定，繁荣的江户城（今东京都）有约 25 万工匠为居住在城内的贵族和武士提供精致的手工艺品和餐饮服务。再加上德川幕府出于巩固统治的目的，强化了等级制度。幕府将民众划分为若干阶级，每个家庭都从事该阶级内的相应职业，该职业只可世袭不得更改。德川幕府所倡导的"适得其所，各安其分"的社会风气促使江户匠人一生心无旁骛地钻研完善自身手艺，逐步形成了精益求精、埋头苦干、不惜一切代价追求产品极致完美的当代匠人精神的雏形。由于日本社会舆论对匠人的敬重，普通民众视匠人精神为模范品质，并争相模仿，逐步形成了"泛匠人文化"。匠人精神因此遍布日本的各行各业，成为日本民族性格的一部分。这种匠人精神的内涵，对日本制造业影响深厚。
　　小川在《支撑世界的日本技术》中提到，镰仓时代（1185年-1333年）以后，掌管天下的武士都是农民出身，统治者自然将干体力活视为理所当然的事情，这形成了日本人重视技术培养的思想基础。江户时代（1603年-1867年），幕府为了巩固等级制度，对从属于各社会阶级的职业生活用品和着装以及行为规范均做了明确规定。自那时起，从事手工行业的匠人就有了一个传统--穿着带有家族标识印记的短身作业服，头系绳结，脚蹬木屐，使用着匠人专用的工具，按照规定的行为模式开始一天劳作。匠人的专业精神开始逐渐养成，并逐渐为各行各业所接受。
　　在日本社会进入工业化时代后，由于机械化生产的普及，传统职人的生存空间被极大压缩，但是饱含人文主义精神的职人文化仍然传承至今。在工业化早期，日本也曾大量充斥着粗制滥造、乏人性和美感的工业产品。在柳宗悦等民艺运动
倡导者的努力下，日本现代工业产品设计不仅注重科学性和功能性，而且也重视产品的体验性和审美性，不是把产品视为冰冷的、机械的物质，而是视为需要耐心打磨的蕴含着灵魂与生命的对象。不仅如此，日本企业也十分重视技术的专一、
精进及传承。日本中小制造企业的创始人大多拥有自己独特的技术，他们以"一生悬命"的精神致力于某一领域的钻研精进，不断实现技术的突破。这些企业往往以家族继承的方式持续经营，类似于传统职人的代代传承。这无不体现出强调人性相通和敬业恪职的职人文化影响。 
　　除此之外，关于日本工匠精神的形成，日本经济学家野村进认为，就外部条件来说，免遭欧美殖民地化，未受华商威胁是造成日本长寿企业居多的主要外因。野村认为，根植于日本文化中对工匠达人的崇尚精神也是造成日本长寿企业居多的主要原因之一。即使古代有着严格的身份制度，手工业和制造业依然能够家族式的传承下去，这是基于日本人对于"工匠达人"的喜爱和尊重。
2.2工匠的职业宗教信仰
　　在日本，民众普遍信仰神道教和佛教。神道教是日本原始宗教，以祭祀日本本土天神地o为主，以日本皇祖皇宗的遗训为内容，属于泛灵多神信仰，视自然界各种动植物为神o。佛教在公元前6世纪起源于印度，之后在中国和韩国广泛传播。日本工匠的信仰多受神道教和佛教的影响。
　　日本工匠精神，是把劳动看作修行、把生产制作当作与自然共生共荣的宗教仪式。据考证，日本工匠精神是佛教尤其是密教与日本神道、泛灵论以及包括中国传统信仰、习俗相互融合后的复合产物。
　　在佛教传入日本后，与神道教相结合，日本德川初期，禅师铃木正三将佛教与现世生活联系起来，在《万民德用》中提出敬业精神。他认为，佛行并非只有隐修这一条途径，人人恪守本业，做好自己的本职工作即能修行成佛，而通过每个人都专注于自己的劳动才能够创造一个繁荣和谐的社会。这种"世法即佛法"和"敬业恪职"的观念深深地影响了日本社会的各个阶层，并形成了匠人的职业伦理观。日本人有两个自造的成语，一个是"一生悬命"，即一生把命都悬在所从事的职业上；另一个叫"一筋"，类似于中国的"一根筋"，即专注于一道、一艺，从一而终，绝无变心。这就是敬业精神的具体写照。
　　在这样的敬业精神引领下，匠人以对待"神业"的态度从事自身的职业，并不遗余力地追求使技艺和产品臻于完美，对于品质和细节的要求甚至达到斤斤计较的地步。这样，匠人所追求的终极价值已经超越了技艺本身，成为一种内心的坚守，是一种精神的修行。日本作家北正史在《东京下町职人生活》一书中提到，鸢工、豆腐师傅、染坊主、雕刻师等传统职人均以一种宁静安和的心态投入创作活动之中，最后达到以宗教的禅定之心和哲学的审美眼光来欣赏创作之物。 
　　专注寺庙建设的金刚组与佛教有着深厚的渊源。其第一代家主柳重光出生于韩国百济，578年来到日本，是一名信仰佛教的工匠。早在飞鸟时代，金刚组建立之初，金刚重光就要求家族内的工匠要信仰佛教，研习佛教文化，在行为规范上遵守佛法的礼法；至今的家训中仍要求后世继承人在经营家业时要以佛家、儒家、道家神道思想为思想基础，信奉佛教和神道教，每年举行祭拜活动。以保证在建造寺庙技能上能符合佛教文化理念。
2.3社会原因
　　在日本，"工匠精神"不只体现在制造业工厂，还存在于大量民间手工艺人身上。日本1950年颁布的《文化财产保护法》将工艺技术作为需要保护的非物质文化遗产，由文部科学大臣指定的"重要无形文化财继承人"，即"人间国宝"，会获得内阁大臣和地方表彰，甚至被授勋，社会地位非常高。
　　截止到2017年（平成29年），日本共认定115名"人间国宝"。除了社会地位尊崇、研修渠道通畅外，"人间国宝"每年还享受200万日元的"特别助成金"，用于磨练并继承"技艺"，培养继承人。
　　
　　日本文化厅统计数据(重要无形文化财）
　　在日本，体力劳动和脑力劳动收入差别不大，蓝领工人也是很体面的工作，蓝领工人的薪资水平在全世界都处于较高的水平。一个高级技术工人的月薪，足以支撑起全家的开销。有这样坚实的物质基础做后盾，技术工人得以全身心投入工作当中，从而不断开发出新的技术和产品来。
第三章 师徒制下的日本工匠精神传承--以秋山木工为例
3.1日本师徒制
　　师徒制是一种在工作中以口传手授为主要形式的技能传授方式。在日本封建社会，传统的师徒制盛行,它最早出现在手工业领域,在家庭式的手工作坊中由师傅向学徒传授技艺。学艺期间，学徒几乎是无偿劳动，师傅对学徒的要求非常严格，随着生产规模扩大,师傅逐步向外招收学徒以解决劳动力不足的问题,学徒学艺同时兼做帮工,形成师徒分工合作共同生产的模式。早稻田大学教授鹈饲信一指出，日本超过90％的企业都是中小型企业，而其中还有很大一部分是工作人员不满十人的小规模企业。这些企业中很多都采用师徒制的传承模式。在这些中小企业中，有很多拥有支撑日本制造业的技术实力，他们是日本制造业的最大的优势所在，是日本经济的原动力。在这当中，全球知名的定制家具公司日本秋山木工便是采用传统师徒制的代表之一。
3.2秋山木工的诞生及发展
　　秋山利辉1943年出生于日本奈良市，是日本神奈川县横滨市都筑区"秋山木工"的经营者，专门从事定制家具制作业务。
　　秋山利辉从小就在木匠手艺方面展示了过人的天赋，放学回家他喜欢观察到镇里干活的手艺人工作。"我就一边看他们手头的动作，一边自己琢磨"。13岁时，秋山利辉因亲手制作了一个两层楼样式的木头鸡笼而受到邻居的夸赞，并从此决心学习木工技术。中学毕业之后，16岁的秋山利辉正式成为大阪木工厂一名木工学徒，大阪木工厂采用"学徒制"，在师傅的引导下，秋山进行了为期5年的木工制作学习。与师傅的朝夕相处，师傅的一举一动秋山都留心观察，虽然师傅严厉，但秋山认为，师傅能传授知识已属难得，因此心生感激，也磨砺了自己的心智。
　　22岁时秋山成了一名匠人，并且是东京第一木工所里收入最高的匠人。26岁时，秋山已经开始为日本皇室制作家具了，1971年，27岁的秋山利辉辞去了东京第一木工所的工作，并创立了"秋山木工"。现如今秋山木工拥有员工34人，年销售额达10亿日元。"秋山木工"为客户提供可使用一百年、两百年的家具，所有家具均由一流工匠亲手打造。日本宫内厅、迎宾馆、国会议事堂，高级大饭店、美术馆、百货公司、名牌专卖店以及一些家庭等，都在使用"秋山木工"的产品。76岁的秋山利辉，40年的授徒生涯共培养了50多位世界木工大师。
3.3秋山木工的传承--师徒制
　　为了把学徒培养成一流工匠，秋山利辉特别重视人才品格的培养，并制定了独特的"匠人研修制度"。年轻的见习者称为"丁稚"，住宿舍过集体生活，培养基本生活习惯，并学习木工技术。秋山学校沿用江户时代制造业界采取的学徒制度。学徒和师傅一起生活，学习师傅的技术和品行，最后成长为能够独当一面的工匠。
　　在"秋山木工"，学徒首先要进入秋山学校完成整整一年的见习课程。秋山学校是寄宿制，目的是要培养学员具有真正工匠的心性和基本生活习惯，通过实习和研修让学员好好学习基本知识。学费全免，并针对全体学员设有不须偿还的奖学金制度。
    一年见习课程结束后，才能被录用为正式学徒，然后开始为期四年的基本训练、工作规划和匠人须知的学习。此后，只有在技术和心性方面磨炼成熟的学徒，才能被认定为工匠。从第六年到第八年的三年间，他们作为工匠，边工作边学习。在这期间，作为一名合格工匠所应具备的全部素质已经养成，从第九年开始，他们独立出去闯荡世界。有的在企业集团内部工作，有的进入其他工房继续深造，还有些匠人创立了自己的品牌。 
　　秋山采用的这种一流人才培养方式，受到了来自日本，乃至海外的关注。开始受到不少人的质疑，他们认为已经没人要跟从了，事实上，由于秋山木工在日本木工界地位显著，每年来报名的人很多，其中不乏有知名大学毕业的年轻人。但秋山利辉对学员的要求极为严格，想要进入秋山学校的人，首先接受十天各项训练，并且通过考试才能正式入学。训练内容包括打招呼、自我介绍、泡茶、打电话等方法。因为他要培养木工界的"超级明星"，到目前为止也仅仅培养出50余名工匠。     
3.4秋山木工的工匠精神分析
　　2.3.1心怀顾客的工作态度
　　秋山木工在"匠人须知三十条"里规定：进入作业场前，必须成为不让周围人变成焦躁的人（周りをイライラさせない人からF訾诵肖せてもらえます）。秋山认为，通过感受现场的氛围，站在别人的立场来考虑问题，并且如实付诸行动，也能提升自己的品格。总是优先考虑自身利益、从不站在他人立场上为别人着想的人，是不可能关心顾客的。秋山木工的评价标准是技术40%、品行60%，秋山要培养的不是"会做事"的工匠，而是"会好好做事"的匠人。所谓的"会好好做事"，就是一心想要客户满意，即使在发生意外事件时候，能够从容、自信的解决问题，能与客户顺畅交流，对家具和材质等问题，无论面对什么样的客户都能侃侃而谈。在秋山木工，如果发现问题，会马上采取解决措施。秋山木工站在客户的角度，要为客户提供能够使用五十年、甚至几个世代的真正家具。这种始终心怀顾客的工作态度，也是秋山木工工匠精神的重要部分。
　　2.3.2坚持不懈的追求更高境界
　　在秋山木工，技术和人品不予设限，持续追求更高境界，这件事非常重要。秋山认为，想要达到一流的工作水平，就要不屈不挠的跟着上司或者前辈们学习。即使被否定，也要拼命纠缠，找出让对方指导的办法。所谓执着，就是对事情不放弃，反复尝试各种方法，不屈不挠的坚持做下去，直到做好为止，这是成功最务实的办法。秋山认为，人不满足于现状，持续追求更高境界，就一定会变得执着。专心致志，持续做一件事情，正是这份执着，才会成为一流的工匠。
　　2.3.3 视工作为修行
　　秋山木工采用学徒制的培养方式，学徒制是日本很多手工业企业实行的制度，为此，秋山利辉制定了一套长达八年的独特人才培养制度。
　　秋山利辉认为，一流的匠人，人品比技术更重要。在"秋山木工"制服后背上，印有很大的三个字"木之道"，"木之道"就是"为人之道"。这是秋山培育一流匠人的灵魂。在学徒教育上，他把它归纳为"匠人须知30条"："进入作业场前，1.必须先学会打招呼；2.必须先学会联络、报告、协商；3.必须先是一个开朗的人；4.必须成为不会让周围的人变焦躁的人；5.必须要能够正确听懂别人说的话；6必须先是和蔼可亲、好相处的人；7.必须成为有责任心的人；8.必须成为能够好好回应的人；9.必须成为能为他人着想的人；10.必须成为"爱管闲事"的人；11.必须成为执着的人；12.必须成为有时间观念的人；13.必须成为随时准备好工具的人；14.必须成为很会打扫整理的人；15.必须成为明白自身立场的人；16.必须成为能够积极思考的人；17.必须成为懂得感恩的人；18.必须成为注重仪容的人；19.必须成为乐于助人的人；20.必须成为能够熟练使用工具的人；21.必须成为能够做好自我介绍的人；22.必须成为能够拥有"自豪"的人；23.必须成为能够好好发表意见的人；24.必须成为勤写书信的人；25.必须成为乐意打扫厕所的人；26.必须成为善于打电话的人；27.必须成为吃饭速度快的人；28.必须成为花钱谨慎的人；29.必须成为"会打算盘"的人；30.必须成为能够撰写简要工作报告的人。"这30条被秋山认作"一流之根"。他要弟子们每天都要背诵几遍，8年的学习经历中要诵读1万遍，把它们植入到血液中，成为一生的座右铭。
　　通观秋山木工的30条会发现，每一条都是长辈们教导的基本道理，没有一条关涉木工技术。他培养的是"会好好做事"的匠人，而不是会做事的工匠。其逻辑是"如果精神一流，技术肯定是一流"。通过让学徒重视这些固有的美德，唤醒其内在的精神，正是这些看起来很平常的行为和习惯，恰恰是"匠人精神"的核心，是日本之魂。
第四章 家族制下的日本工匠精神传承--以金刚组为例
4.1日本家族制企业
　　日本是世界上长寿企业最多的国家，而且日本的长寿企业中绝大多数是家族企业。家族制企业管理有着悠久的历史，主要被中小型企业采用，并且在实际应用过程中，发挥了良好的效益。家族成员能建立共同利益和目标,从而更易进行合作;家族企业的性质能保证企业领导的权威性,有更强的凝聚力。日本早期成功发展起来的大型企业,如三菱、三井、丰田、金刚组等,都是采用家族制的经营模式。
　　日本之所以拥有多到惊人的百年家族企业，很重要的一点是日本家族企业的传承模式是超血缘继承，它摆脱了狭隘的血缘局限。最具有代表性的就是"养子"继承。在日本，无子女或者子女不能很好地传承家业的家庭，会选择从同一家族别支或者其他家族收养一个养子，以弥补血缘方面的缺陷，维持世袭的延续。收养养子习俗在传统日本社会生活中是一个具有普遍性的现象，日本有句古语叫"铸就百年老铺基础的是三代之中有一养子"。
　　日本重视血缘关系或非血缘关系的家文化与养子制度，使日本家族企业形成了一元化的家族企业结构，这不仅保证了家族企业的延续，而且还培养了员工对企业的高度忠诚。他们视企业为"家"，与企业同舟共济、荣辱与共，加强了他们对企业的认同。这种机制在日本家族企业的传承过程中能够很好地发挥作用。据统计，日本家族将家业传给养子(婿养子)而不是亲生儿子的比例高达25％-34％，著名的松下电器、丰田公司等都曾经这样做过。长子继承制度使日本的家族企业能够冲破狭隘的家族牢笼，家族企业名义上是创业者家族的，但其实质已经社会化，社会化的家族企业自然有可能延续上百年甚至更长时间。  
4.2金刚组的诞生及发展
　　2002年美国杂志family  business 公布了世界上最长寿的百家企业排行榜。在榜单上，共有10家来自日本的企业，其中来自日本的建筑企业--金刚组，成为至今为止世界上寿命最长的家族企业。美国布莱恩特大学名誉校长威廉・奥哈拉称其为企业中的"终极生存者"，英国Economist杂志也认定其为世界上最长寿的企业。
　　金刚组是来自日本的一家建筑公司，始建于公元578年，距今1440年，资产约为3亿日元，年收益约80亿日元。其总部设在大阪市，主营业务包括寺庙、神社等宗教建筑的设计、建设以及文化建筑的复原和修缮，代表建筑有四天王寺，法隆寺，水踬衫衷暗仍谀诘氖澜缰名寺庙建筑。
　　创立：金刚组创立于日本飞鸟时代--公元578年，由百济匠人柳重光建立。578年，圣德太子招请来自百济的匠人柳重光，兴建四天王寺，在完成四天王寺的建造后，柳重光决定留在日本，负责维护和修葺四天王寺，并且更名为"金刚重光"，之后逐渐形成了由金刚家族领导的工匠组织--金刚组。公元607年，在圣德太子的支持下，金刚组开始营造法隆寺，法隆寺的建造水平达到了日本古代木造建筑的最高峰。法隆寺和四天王寺是代表日本古代建筑的两大历史遗产，他们的建造方法被记录在金刚家族的《施工方法汇编》里。在此之后，金刚组一直维护四天王寺和法隆寺，并参与建设其它寺庙建筑。
　　发展：在随后的几百年里，金刚组运用祖先流传下来的建筑方法再加上工艺上的创新，延续了金刚组家族的传承并不断发展壮大。1597年丰成秀吉任命金刚家族为总建筑师，建造了目前大阪市最古老的木造宝塔--多宝塔，多宝塔被指定为国家重点文化遗产，这些伟大的杰作使得金刚组受到了统治者的信赖。江户时代，金刚组被视为四天王寺的御用工匠，每年定期享受来自政府和寺庙的俸禄。1868年，日本明治维新开始后，金刚家族因明治天皇"灭佛毁寺"运动而受到巨大的冲击并因"明治破佛"事件而被迫转行作商业建筑。昭和时代，金刚组第37代家主金刚治一由于经营不善，导致金刚组陷入了前所未有的困境，昭和7年，金刚治一自杀，金刚组陷入停滞状态。随后，金刚治一的妻子吉江出任金刚组第38代家主，成为金刚家族历史上首位女家主。她到处奔走，为金刚组寻求经营业务，使得金刚组艰难维持下来。1939年爆发第二次世界大战，日本国内的建筑也基本停滞，金刚组不得不与政府合作，通过制造军用木箱和棺材熬过了这一次危机。1955年，日本经济开始高速增长，金刚组借此快速发展，并与当年正式建立"金刚组"株式会社，金刚利隆作为金刚家族第39代家主出任株式会社总裁，他将金刚组单一的寺庙建筑业扩展为综合建筑工艺，将日本独特的建筑美学与水泥建筑融合，创建了独特的建筑工艺，金刚组也由此不断发展壮大，在全国设立了多家分支机构。1990年受日本经济危机影响，金刚组的发展受到巨大冲击，2006年，金刚组第40代家主金刚正和宣布金刚组株式会社清盘，同时被高松建设并购，高松建设在2005年创建了同名子公司"金刚组"，最大限度的保存了金刚组的原貌，使得这家传承千年的企业得以保存，并开始专注于寺庙建筑。
4.3金刚组的传承--家族制
　　金刚组保留了延续千年的组织结构，采用家族制的传承制度，其组织形式也成了研究千年前日本企业生产组织模式的活化石。
　　金刚组的"堂主"相当于总裁，从第一代堂主柳重光开始至今已传至第40代。在早期，金刚组也实行男子继承制，家主都是在前代家主的子嗣中选择的。但与大部分家族不同的是金刚组并没有采用长子继承的做法，而是选有健康心态、责任心和智慧的儿子。随着社会的发展，日本很多家族为了延续家族的产业，开始打破传统的继承模式。在金刚组的发展工程中，为了保证家业的延续，金刚组首次打破了男子继承的传统继承模式，出现了家族历史上第一位女家主--金刚吉江。金刚组的继承模式是以延续家主为首要目标，在传统继承模式的基础上，结合养子继承和允许女子继承的传承模式，在继承人选取时更加重视继承人的能力，关注其是否有能力保证家业的延续和发展。
　　对于日本家族企业而言，家族的概念相当重要。家族成员之间的关系，对于稳定家族发展相当重要。金刚家族在千年的发展过程中十分重视家庭成员之间的沟通。现任金刚组家主金刚正和表示，他非常鼓励企业中的成员重视家的交流，为此他每年都会聚集全家人去度假。他认为，家和公司在同等重要的地位上，两者息息相关。家庭关系和睦，公司也会蒸蒸日上，家和公司的关系就像车的两个轮子一样。
　　在金刚租的发展过程中，金刚家族的成员之间一直保持着和谐稳定的关系，即使在企业发展的困难时期，金刚家族成员也能团结一致，以延续家业为共同的目标，帮助家主保护家族的产业，也正是由于金刚组有着稳定的家族关系，才能使企业经受住重重考验，延续至今。
4.4从"金刚组"看"工匠精神"
　　4.4.1高超的专业建造技艺
　　高超的建造技艺是金刚组的立民之本，在金刚组发展的各个阶段都处于核心的位置。在日本TBS电视台的节目中，金刚组工匠加藤博文这样介绍：立柱、大梁、雕花等，完全由手工制作。采用世代传承的古法、木柱和横梁的接驳关节，全部使用纯木材卯榫技术来支撑屋顶，当今天检修时，拆开柱子与横梁内侧部位时，往往能见到"坚固 田中"的字样。
　　历代工匠们用自己的智慧和勤劳凝结成了金刚组赖以生存的根基--高超的社寺建筑技艺。经历千年的积累而延续的技法，以及无法轻易模仿复制的经验的积累，就是金刚组长寿最大的优势。在德川幕府时代，金刚组为德川家族建造的日本三大名园--偕乐园、兼乐园和后乐园，其高超的建造工艺被认定为"日本重要文化遗产"，至今闻名于世。
　　4.4.2精益求精的品质追求
　　除了拥有精湛的建造技艺外，金刚组对建造物的质量也有非常高的要求。金刚组将传统的工艺理念和方法总结在《施工方法汇编》中，世代传承。工匠对待每一次建造任务都会有严格的流程设计和详细的施工计划，对于建造过程中的每一步，都力求细致，使得整体建筑的质量得以保证。同时，在1400多年的发展中，金刚组不断吸收来自西方，中国的建筑手法，并将其与家族传统工艺相结合，为世人留下一件件经得起时间考验的建筑瑰宝。在1995年的神户大地震中，震级达8级的力度席卷了整个神户市，街道面目全非，高楼变成瓦砾，而只有金刚组建设的寺庙戒光寺依旧巍然不动，屹立在原处。曾参与法隆寺修复的一位工匠自豪的说"等到两三百年以后把这些建筑拆开的时候，人家负责拆房子的一位工匠会想起我们这些匠人来。他们会感叹说，瞧这活儿，干的真棒！"。正是这种对于高品质的无限追求，才成就了金刚组千年来的辉煌。
　　4.4.3遵从家训，专注社寺建造
　　家族的家训在企业的成长中发挥着伦理自律的作用，是企业得以长寿的秘密之一。优秀的家训或者社训对企业的发展有着积极的影响。早期家族企业的家主设置家族理念是为了维护家族和传承家业，它融合了家主的经验、社会的主流价值观、家族的信仰及商业理念等。金刚组第32代家主金刚与八朗曾立下："勤勉，戒酒，慎行，为人"的家训，用以规范家族及企业人员勿忘经本业的重要性。20世纪中期，日本全国的寺院因为费用问题，纷纷改为水泥建筑，以木造技术为本的金刚组，感到了压力，为了改善经营，时任金刚组家主的金刚利隆开始扩大经营，跻身于金刚组工匠并不擅长的水泥建筑，不惜亏本承接工程，但由于当时日本国内出现严重的经济危机，低价严重下降，金刚组负债累累，面临破产的威胁。在谈到这次危机时，金刚利隆将责任归咎于自己身上，他认为导致这场危机的主要原因在于自己没有遵从祖训，保守经营，坚守主业。在金刚家族的家训中有训诫："须将精力集中在长期从事的庙宇建筑，切不可不自量力盲目扩大经营，要坚守自身技艺的长处。"在经历了危机之后，金刚组并没有解散，变革后的金刚组又重新回到了社寺建造的主业上，并开始宣传，木造建筑经久耐用。金刚正和在谈到企业发展时认为，金刚组能生存这么久的重要原因是能够坚持最基本的业务，无论是经济繁荣还是衰退，专注于自己的核心业务永远是生存之道，坚持做好每一件事是他们的经营之本，这一理念已经贯穿在每一位金刚组员工的信念里。
　　4.4.3 尊重客户，诚信经营
　　金刚组在组织结构上遵循着相对独立又紧密联系的关系。公司上层设有总部和堂主，内部分为八个工匠小组，分别是木内组、土居组、加藤组、木口组、北野组、羽马组、岩崎组、x山组，每组约5-8人，金刚组家族人一般担任主管。金刚组通过名义人议会与各小组建立联系。"名义人"是有资格使用"金刚组"名义的各个工匠小组的代表。在金刚组总部每月都会召开"名义人"会议，来自各个工匠小组的名义人聚集在一起，对工程报价、成本、市场等问题进行商议。金刚利隆要求工匠们真诚对待客户，对客户不可有贪念。要以最公正的态度告知顾客工程最合理最节约的价格，不能对客户在工程款上有隐瞒，不得私自苛扣客户的工程款。尊重客户，诚信经营让金刚组在不断变化的环境中依旧保持活力，并赢得了顾客的信赖。
第五章 日本工匠精神对中国的启示
5.1历史上的中国工匠精神
　　我国古代的科技曾长期在历史长河中处于世界领先水平，这与先辈们欣赏与敬畏工匠精神，从而实践、弘扬、传承工匠精神休戚相关。在古代，工匠的社会地位不算高，但有很多匠人名垂青史。先秦的鲁班、李冰是以心灵手巧而成就事业的标杆人物。三国时期的"名巧"马钧虽不善言辞，却心灵手巧，擅长解决实际的技术难题。宋代的韩公廉成为将工匠传统与天算知识结合的工程师。明朝的宋应星，没能考中进士，却撰写出《天工开物》，被外国学者誉为"中国17世纪的工艺百科全书"。宋应星本人也被后人视为科学家。
　　中国古代各类手工匠人以精湛的技艺为社会创造价值，作出过不少重要的发明和创新，为中华文明的形成与繁荣做出了不可或缺的重要贡献。工匠们往往以打造精品为追求。例如，早在6000多年前，中国人开始制作玉器。朱熹对《论语・学而》中的"如琢如磨"做了注解。他说："治玉石者，既琢之而复磨之；治之已精，而益求其精也。"这是中国思想家对工匠精神的精彩解说。技艺精湛的鲁班，"游刃有余"的庖丁，一直都是工匠的代表。2015年央视纪录片《大国工匠》里，也介绍了不少拥有顶尖技艺的一线技术工人。2017央视年纪录片《我在故宫修文物》，那些从事珍贵古漆器、镶嵌、织绣、木器、青铜、瓷器、书画修复的技术人员，给观众留下了深刻的印象，唤起了人们对工匠精神的思考。从古至今，人们常用"游刃有余"、"鬼斧神工"、"出神入化"、"匠心独运"等词语来描述工匠们的精湛的技艺。中华文明的发展与繁荣也集中体现在能工巧匠创作的各种各样精致细腻的物品当中。
　　纵观整个中华文化发展演进的历史，中国工匠精神特质主要表现在三个方面：
5.1.1追求精巧的创新精神
　　追求技艺之巧，对于传统工匠具有极其特别的意义。巧是工匠一词的基本内涵。《说文解字》曰:"'工'，巧饰也。"段玉裁注曰:"引伸之凡善其事曰工。"《汉书・食货志》曰:"作巧成器曰工。"《公羊传》何休注云:"巧心劳手以成器物曰工。"在某种程度上，"巧"是工匠的代名词，能称之为工匠的人就是一个心灵手巧的人。其实，巧是工匠努力追求的重要美德，当人们赞美一个工匠时，经常会用"巧夺天工"、"能工巧匠"、"鬼斧神工"、"巧同造化"之类的词语来表达对工匠的赞美之情。《考工记》曰:"天有时，材有美，工有巧，合此四者，然后可以为良。""巧"并不只是一种简单模仿的手工操作技巧，它在本质上体现了创造性思维的特质。它要求人们敢于打破常规，别出心裁，不拘泥于传统。那些在中国历史上被称为"能工巧匠"的，不只是因为他们技艺的熟练，更重要的原因就在于他们身上所具有的创造性品质。鲁班就是以其发明创造了曲尺、墨斗、刨子等器物而被后人尊奉为土木建筑的祖师爷，奚仲因为造车而闻名于世，此外还有"虞驹作舟"、"仪狄作酒"、"夏鳍作城"等。这些工匠的创造发明，极大程度地改善了人们的生活条件，获得了民众的崇敬，被奉为祖师爷予以纪念。  
5.1.2 精益求精的工作态度
　　追求技艺的精湛与产品的精致细密是中国传统工匠精神的第一特点。《三字经》中讲到："玉不琢，不成器"，《诗经・卫风・淇奥》曰:"如切如磋，如琢如磨"，描述了工匠在切割，打磨，雕刻玉器、象牙、骨器时仔细认真、反复琢磨的工作态度。儒家借鉴了这一精神，将其作为治学和修身的方法，《大学》曰:"如切如磋者，道学也;如琢如磨者，自修也。"朱熹进一步提炼出它的核心特质，"言治骨角者，既切之而复磨之; 治玉石者，既琢之而复磨之，治之已精，而益求其精也"。由此，产生了"精益求精"一词。由于它对为学、修身、做事所发挥的积极作用，使得它也因此获得道德意义，从而成为工匠所追求的一种重要美德。这种精神集中体现在中国古人制造的器物上，它们以其精致细腻的工艺造型闻名于世。据《考工记》记载，战国编钟极其精致，可以做到"圜者中规，方者中矩，立者中悬，衡者中水，直者如生焉，继者如附焉"。马王堆出土的汉代素纱禅衣丝缕极细，用料 2.6 平方米，而重仅49克，"薄如蝉翼"、"轻若烟雾"，是世界上最轻的素纱蝉衣。著名的苏州园林以其意境深远、构筑精致而著称于世，被称为"咫尺之内再造乾坤"，中国的丝绸、陶瓷等工艺品以其精湛的技艺远销欧亚，号称"丝绸之国"、"陶器之都"。至宋代，冶炼、建筑、织造、陶瓷、茶、酒等工艺技术水平已经达到了相当高的水平，民间的许多传统手工艺制作，比如剪纸、年画、雕刻、皮影、泥塑等也以精巧而著称。这些产品的背后都凝聚着中国工匠精益求精的工作精神。 
5.1.3道技合一的人生追求 
    对技艺和作品精益求精的追求并不是那些高明工匠们的真正目的。娴熟的技巧对于他们而言，只不过是通往"道"的一种途径。他们希望通过手中的技艺领悟到"道"的真谛，从而实现人生意义的超越。庖丁解牛就是这一典型例子，《庄子・养生主》曰: "庖丁为文惠君解牛，手之所触，肩之所倚，足之所履，膝之所p，砉然响然，奏刀d然，莫不中音。合于桑林之舞，乃中经首之会。"梁惠王赞叹他精湛的技艺，而庖丁则回答说:"臣之所好者，道也，进乎技矣"。也就是掌握了"以无厚入有间"的规律，即道才会有游刃有余的技艺。在庄子笔下并不在少数，例如，"轮扁斫轮"、"佝偻承蜩"、"运斤成风"、"大马捶钩"、"津人操舟"等等，这些人的技艺可以说已经到登峰造极、出神入化的地步。通过技艺理解生活世界，最终可以使我们从"游于艺"的状态，到达"心合于道"的境界。
   中国文化视域下的工匠精神将"巧"，即理智与实践相结合的创造精神，作为工匠所应当具备的职业基本要求与美德; 在工作过程中，特别注重严谨细致的态度，力求做到技艺与制作品的精益求精; 从而达到一种"道技合一"的人生理想状态。 
5.2中日工匠精神的不同
　　日本被誉为是"工匠国"，其企业群体的技术结构犹如"金字塔"，底盘是一大批各怀所长的几百年的优秀中小企业。这些企业员工或许不足百名，但长期为大企业提供高技术、高质量的零部件、原材料。很多中小企业在世界市场上掌握着某种中间产品、中间技术的绝对份额，甚至仅此一家。历史上中国创造了灿烂的中华文明，长期处于世界领先地位，出自工匠手中精美绝伦的艺术品不仅满足权贵阶级的享受，还有大量的茶叶、丝绸、瓷器销往海外市场。
　　5.2.1匠人在社会上的地位不同
　　匠人和出自匠人之手的产品是工匠精神的重要载体。在古代，虽然同处封建社会，工匠在中日两国社会中所处的社会地位却不尽相同。在日本，职业并无高贵低贱之分，只要把工作做到极致，就会得到社会的认可和尊重。要想成为匠人，有着严格的技能要求，他们必须在技法上达到炉火纯青的地步，因此"弟子"或者"学徒"是不能被称为匠人的，匠人（职人）必须是能够"独当一面的人"。而"匠"则比职人更进一步，是指技法和人品都很优秀的人。所以"匠"在在日本是一个充满褒奖意味的词汇。日本知名作家盐野米松表示："不只是职人，就连一般人都会对"匠""投来羡慕的眼神。普通人也会给自己的孩子取带有"匠"的名字。这种尊重职人和匠人的社会传统自古有之。反观中国，在封建社会，工匠的社会地位非常低下，春秋时期，齐国宰相管仲在其著作《管子》中提出了一个重要的四民分业定居理论，他主张将被统治的广大群众，按照他们各人的职业分为四大社会集团--士、农、工、商。工匠作为排名第三的手工业生产者，在中国封建社会长期重农抑商的环境下，地位低下，既受剥削又没有自由。直到北宋时期之后，手工业发展，工匠地位才得到一定的提高。潘光旦在《工与中国文化》中提到："以往的中国文化，就大体来说，是极不利于工的发展，儒家思想注重人，不注重物；道家思想注重自然，反对一切人类自作聪明的活动，都是和工的发展正面冲突的。"由此可见，整个封建社会，在传统儒家文化中"重道轻器"、"士大夫"观念的影响下，不同于日本，中国的工匠和技艺往往是处于被贬低的地位。
5.2.2 职业教育上的不同
　　职业教育是培养工匠精神的重要途径。在日本，职业教育历经一百多年的发展变革直至今天，已完全融入日本独特的教育体系之中。整体来看，是由以职业高中为主的中等职业教育阶段和短期大学等高等职业教育组成，这是日本职业教育的重点。具体来看，日本的职业教育非常发达，包括短期大学、高等专门学校、专门学校及企业内的职业训练等不同层次。在坚持产学结合的同时，日本的职业教育注重职业道德和专业技能的双重培养，强调人品教育和情操培养，以培养员工对公司的忠诚感。在中国，职业教育更加注重学生对机器的使用能力，对于学生的道德培育，尤其是职业道德教育、匠人精神培养的往往不够重视。
5.3.3法律保护制度的不同
　　工匠精神的传承需要法律制度的保护，对于传统手工艺，日本有非常完善的法律保护机制，早在1871年，日本政宫颁布了保护工艺美术品的《古器物保存法》，这是日本政府第一次以政府令的形式颁布的文化遗产保护法。后来又陆续颁布了《古社寺保护法》（1897年）、《国宝保存法》（1929年）等文化遗产保护法规。1950年颁布并实施了《文化财保护法》。1954年，又进行了重大修改，并确立了重要无形文化财富的指定制度，增加了《重要无形文化财指定基准》和《重要无形文化财保持者认定基准》等法规，目前这部保护法已经成为十分完善的一部民族文化保护法典。《文化财保护法》明令规定由国家保护有形和无形的文化遗产，由国家设立文化财产保护委员会，用于保护传统文化艺术。1974年日本政府颁布实施的《传统手工艺品产业振兴法》，这是日本政府为进一步振兴传统手工艺而制定的一部法律，也是继《文化保护法》后，一部对工艺美术及相关传统的继承与发展，具有重要意义的法律，这些举措表现了日本对本民族传统手工艺的尊重和爱护。与此同时，在中国，国家以宪法的形式保护传统手工业的发展，法律规定:"国家依照法律保护手工业者和其它非农的个体劳动者的生产资料所有权。"
5.3日本工匠精神对中国启示     
5.3.1营造尊重工匠的良好社会氛围
　　形成良好社会氛围，在全社会形成尊重工匠、崇尚"工匠精神"的良好社会氛围,是培育和弘扬"工匠精神"的必要条件。同日本传统文化不同，在中国的传统文化里,工匠在古代等级社会中一直处于社会下层,在职业"士农工商"的排名中,工匠往往不入统治者的"法眼"而被归为"三教九流"。唐宋以后,手工业者身份地位有所提高,但封建王朝依然奉行"重农抑商"的基本国策,将工商业视为末业,对工商业者进行压制。元代又开始通过严格的"匠户"户籍制度对工匠进行种种限制和奴役,使工匠一直难以获得与普通劳动者平等的社会地位。特别是儒家主流思想向来强调"万般皆下品,唯有读书高",倡导"君子不器",轻视职业技能教育,认为匠人们营营役役都是些奇技淫巧,君子应该修齐治平,不为物役。而当代中国虽早已是世界工厂,但社会和企业依然缺乏对工匠和"工匠精神"的重视和尊重。反观日本工匠,古时的出色工匠,地位是非常高的。在全社会形成尊重工匠、崇尚"工匠精神"的氛围,其实质是对劳动、知识和创造的尊重。这既是培育和弘扬"工匠精神"的必要条件,也是社会文明进步的重要表现。
　5.3.2　完善现代职业教育培养机制
　　我国制造业生产一线技工特别是具有"工匠精神"的高级技能型人才的短缺,已经成为制约我国成为制造业强国的瓶颈。那么,如何畅通技能型人才职业培养机制呢?首先，要进行现代职业教育改革。也就是要以改革的思路,加快发展与技术进步和社会需求相适应、产教学同"工匠精神"深度融合的现代职业教育,培养数以亿计的工程师、高级技工和高素质职业人才。其次，继承古代"师徒制"教育传统。古代流行的中国艺徒制度和日本至今沿用的学徒制,采取的都是一种"心传身授"的教学方式,学徒都是在实践中不断磨炼技艺,体验并形成精雕细琢、精益求精、严谨专注的职业精神。特别是,"师徒制"中形成的"亲师合一"关系,注重"手把手""一对一"的言传身教,有利于非物质传统技艺的传授和"工匠精神"的养成。
5.3.3　重视企业文化建设
     企业是制造业的主体，同时企业组织必然有自身的做事标准和行为方式，这就是管理文化。精益求精、消费者至上的工匠精神，应当成为的企业一个最具体、最基本的目标、信念和价值观。只有把客户、消费者摆在第一位，才能赢得市场并逐步盈利；只有精益求精，才能把商品和服务做到极致，吸引并留住消费者，实现以最有利于社会的方式体现企业存在的价值。企业文化是企业在长期的生产经营管理实践中形成的具有本企业特色并为全企业所认同和遵循的价值理念、共同信念、经营思想、道德准则与行为规范的总和。显然,以"工匠精神"为核心的工匠文化是企业文化建设必不可少的组成部分。《周易》中讲到:"观乎人文以化成天下"。文化价值来自于"人化"的过程,同时又必须回归于"化人"的过程。无疑,"工匠精神"中蕴涵的巨大力量,也需要通过融入企业文化建设而得到发扬光大,并使之在滋养员工精神、推动企业发展中得到验证和释放。
     5.3.4　建立激励保障制度
     建立科学有效的激励保障制度是"工匠精神"得以延传和发扬不可或缺的重要措施。第一,要建立传统工匠技艺知识产权保护制度。针对传统工匠"传内不传外、传儿不传女、传大不传小"现象,通过运用法律、制度等形式加强与工匠相关的知识产权、技术专利的保护工作,最大程度地保护传统工匠的合法权益不受侵害。第二,建立濒临失传的传统工匠技艺抢救制度。要建立专项基金,抢救性保护那些濒临失传断代的民间传统技艺、工艺,抢救挖掘那些濒于失传的独门绝技,请大师名匠著书立说或为他们撰写人物志和传记,发扬光大传统技艺和"工匠精神"。第三,要建立优秀民间传统技艺表彰奖励制度。可借鉴当今建筑界"鲁班奖"、工艺美术界"金奖""银奖"形式,对技艺界的精品、优品实行专项奖励制度,以此树立标杆鼓励赶超。同时,对于那些德艺双馨的工匠大师、技师要授予荣誉称号,并不断提高他们的薪酬待遇。
结  论
　　近年来，"工匠精神"成为全社会关注的一个热词，李克强总理在2016年政府工作报告中首次提出"培育精益求精的工匠精神"。 2017年十九大报告中提出"建设知识型、技能型、创新型劳动者大军，弘扬劳模精神和工匠精神，营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气"。政府倡议全社会尤其是制造业要坚守工匠精神，以更加优质的产品赢得更大的市场和发展。这不仅关乎企业的发展，更关乎国家改革的成败。
　　以秋山木工和金刚组为代表的日本传统手工业，经由其独特的历史人文背景和发展历程，孕育出了成熟的工匠精神，产生了令人尊重的产品和服务。不仅如此，在日本，从传统工艺品到现代制造业的各种生活家电，汽车，建筑等等，其制作精美，故障率低，可以说是举世有目共睹，为人赞赏。日本工匠赢得世人尊敬的成就，很多人包括日本人自己，认为日本工匠做事精益求精，一丝不苟，严格要求，遇到问题，契而不舍，这是日本工艺品制造业傲视全球的精神基础。
　　中国被誉为是"世界工厂"，几乎可以生产世界上绝大部分商品，但就产品质量而言，不免令人堪忧。各种假冒伪劣商品充斥着市场，严重损害了消费者的利益，这也导致中国品牌走出世界的寥寥无几。质量问题归根到底是以追求利益最大化为特点的当代中国工商业发展，缺乏精益求精、消费者至上的工匠精神。同日本相比，生产者缺乏精神信仰，社会对于劳动者较低的评价，法律制度对劳动者权益的保障不完善，职业教育的不全面等等，这些都值得我们反思和改进。
　　当前，中国正处于经济社会变革的关键时期，由制造业大国向制造业强国的转变过程中，更需要工匠精神的指导，《中国制造2025》指出，制造业是国民经济的主体，是科技创新的主战场，是立国之本、兴国之器、强国之基。但目前，我国制造业依然存在着大而不强、产品档次整体不高、自主创新能力较弱的问题，部分产品不能满足日益精细化的消费需求。所以，对中国来说，工匠精神的发展不仅需要政府、社会的倡导和关注，更需要企业和民众自身保留和发扬工匠精神，这样才更有利于工匠精神的建立和发展，以至推动制造业和国家的发展和进步。
     

