景德镇陶瓷 复活节兔子摆件 茶宠 纸镇 瓷器 家居饰品案头装饰摆设 复活节礼物 中国风元素
【简约唯美】
越简单的东西越难做好，就像眼前的这款陶瓷兔子。从颜色、质地、手感、做工以及炉火的温度 我们一一考量，高质量的艺术品，给你带来美好的一天和特别的日子
【历史悠久 底蕴深厚】
景德镇素有"瓷都"之称，是中国瓷都之首，历史悠久，文化底蕴深厚。
汉朝开始烧制陶器距今1800多年，东晋开始烧制瓷器距今1600多年，千年窑火不断。
其瓷器以"白如玉，明如镜，薄如纸，声如罄"的独特风格蜚声海内外。
【高岭土瓷器之源 1330℃的历练】
高岭土胎色白净，瓷胎耐火度高，从而使景德镇陶瓷成为硬质瓷的代表，烧成温度1330℃。
景德镇陶瓷的耐酸碱度、硬度，远高于其他产地的陶瓷，正所谓有"景德镇陶瓷用不旧磕不坏"之说。
1330℃纯窑炉火演绎了中国式的传承与永恒----陶瓷恒久远，一件永流传。
【技艺传承 新文化的延续】
景德镇技艺高超工艺精湛千年传承，中国乃至世界老中青艺术家皆云集于此，至精的技艺与最新的思想创造出新时代的陶瓷艺术品，引领着最前沿的陶瓷流行元素，正应与时代的发展我们晴天正担负着景德镇陶瓷新文化的延续。
【隐喻】
静若处子，动如脱兔，栩栩如生的兔子带给我们无限的遐想。
