1、拓展和维护中央及地方政府、行业联盟和协会的关系，代表公司参加会议，做好日常对接和项目落地；2、及时了解中央及地方政府相关政策导向；3、接待政府官员来访及政府组织的来访团队；4、危机公关处理；5、公司与关系企业各种证照申请和维护，独立撰写工作报告和公函，部门微信公众号和月刊的更新运营。
项目经历
博鳌亚洲论坛
职责：17-18年连续两年协助公司高层以嘉宾身份参加博鳌亚洲论坛
成果：2017年论坛，通过前期与博鳌秘书处协调、中期沟通执行，促成公司高层领导获得博鳌论坛开幕式参会资格；协调促成领导作为发言嘉宾参加博鳌分论坛"工匠精神把制造做到极致"、分论坛"2016虚拟现实元年"；协调安排领导作为嘉宾参加"跨国公司中国区总裁圆桌"、"两岸企业家圆桌会议"、"深圳市政府午餐会（许勤） "。                                          
      2018年论坛，协调安排高层领导参加博鳌亚洲论坛开幕式，接受习主席接见；协调安排领导作为发言嘉宾参加博鳌分论坛"未来的通信"；协调安排领导作为嘉宾参加CEO圆桌"一带一路成功案例与经验分享"、CEO圆桌"一带一路人民币的作用"、"两岸企业家圆桌"、"国台办刘洁一主任午宴"、"河北、广东省政府宴请"。
科博会
职责：前期展会参展协调和确定参展产品、中期布展及后期向中关村管委会反馈公司诉求。
成果：展会上选择展出公司的最新无人驾驶辅助系统"威盛Mobile360环视监控解决方案"，在科博会上提升了公司的品牌知名度，并为销售获得潜在订单。
大陆台资企业产品展销会
职责：配合政府参展，与市场部确定参展产品，跟进整个展会。
成果：南京展销会上展出"Mobile360解决方案"和" VPai摄像头 "，提升大众对于公司新产品的认知，获得台办领导重视，提升了品牌价值。
海峡两岸农业合作项目资金
职责：协助项目申请，撰写项目申请材料等。
成果：成功申请海峡两岸农业合作项目资金100万元。  
台湾高校研访营参访
职责：接待国台办交流中心组织的暑假台湾高校参访团约80人团和市台办组织的第十六届京台青年交流周参访团约70人团，前期接洽安排，策划参访流程，协调各部门配合，举办关于"台湾青年来大陆就业创业"座谈会，协调公司高层及HR领导与会交流。
成果：圆满完成接待任务，得到政府部门赞赏，提升公司在台湾高校师生中的知名度，为公司后续招聘人才提供资源。 
资源
1.     有证监会、证券协会、国台办、工信部、工商局、民政部社会组织管理局、台盟中央、统战部、博鳌秘书处、北京市台办、北京市政协、海淀区政府、中关村管委会等政府部门的人脉资源。
2.     有半导体、电子、计算机、嵌入式、高新、外商投资等行业协会的资源，台企联、台协、台盟等非行业协会资源。
能力
1.     能够熟练使用office办公软件；
2.     熟悉政府工作流程及相关政策，能够独立撰写公文及工作报告；
3.     较强的学习能力，擅长独立研究，效率高；
4.     良好的组织协调、团队合作能力，做事沉稳；
5.     善于人际交往，乐观有毅力；
6.     抗压能力极强。
