5.结论 在本论文中，重点研究了合作原则在商务英语谈判中的应用，其目的是为谈判者在谈判中提供帮助，以便顺利完成谈判。随着经济全球化的不断发展，各国之间贸易往来不断增加，商务英语谈判必不可少。谈判者利益至上，所以在谈判中充满着竞争和让步，双方都希望达到谈判目的。因此在谈判中，双方都要注意语言的使用，尽力缓和紧张的气氛，维护双方良好的关系。合作原则作为重要的语用原则，合理使用可以帮助谈判者更好的应对谈判中的冲突。本论文分5部分，第一章是简介，介绍了合作原则和商务谈判。第二章和第三章是本论文的主要内容，分别从遵守合作原则和违反合作原则来写，在每章中都从合作原则的四个准则出发，以实例来解释论证。第四章介绍了四种违反合作原则时采取的策略，以便谈判者灵活应对谈判中出现的冲突。最后一章是关于本论文的总结。尽管本论文为谈判者提供了一个新的视角，但仍存在很多限制和不足。首先，本论文只研究商务英语谈判的言语谈判，只是口头上的，但是在实际谈判中，还有许多非言语的谈判，例如肢体语言，面部表情等都会对谈判造成影响。其次，在案例收集上，由于相关资料不多，限制了研究范围，可能会出现案例不够充足的现象。最后，合作原则只是会话原则中的一种，其他如礼貌原则，模糊语等也会影响商务英语谈判。所以鉴于这些限制和不足，希望进一步的研究会取得更好的结果，为商务英语谈判者提供更好的借鉴。
