东北特钢破产重整已通过国家有关主管部门审批
　　抚顺特钢1月3日发布的公告显示，其控股股东东北特钢的破产重整案近日已先后通过了国防科工局、商务部反垄断局及中国证监会等主管部门的审批，这意味着该案将进入最后的执行阶段，宁波梅山保税港区锦程沙洲股权投资有限公司将通过东北特钢间接持有抚顺特钢38.22%股份，从而对抚顺特钢实施控制。
　　据收购报告书显示，2016年全年，抚顺特钢销售特钢钢材49万吨，而沙钢集团旗下子公司淮钢特钢销售特钢125万吨。两家公司在合金结构钢、碳素工具钢、高合金工具钢、弹簧钢四个特殊钢子品种方面存在相同或相似的产品，但该等产品的档次定位存在较大差异、销售地域上的重叠度不高、主要客户不存在重合，因此，此次重整完成后抚顺特钢仅在特殊钢业务的部分细分领域新增部分同业竞争。
　　为避免抚顺特钢、沙钢股份两家上市公司出现同业竞争，锦程沙洲及沈文荣均承诺，重整完成之日起的五年内对所控制的特殊钢业务进行彻底整合，最终消除所控制的特殊钢业务之间存在的同业竞争。
　　此外，锦程沙洲及其实际控制人沈文荣均没有在未来12个月内改变抚顺特钢主营业务或对抚顺特钢主营业务做出重大调整的计划。
今年，钢厂会不会扎堆检修？
　　1月5日佛山市场讯，除了本月宝钢德盛有热轧检修的计划外，目前为止，钢厂方面普遍有表示春节期间将会进行例行检修。
　　其中，中金金属由于连铸等配套设备的改造，需要在过年前开始两个多月的检修；福欣特钢、华乐合金、河南鑫金汇等钢厂也都表示会相继安排在春节时进行设备检修。
江苏德龙350万吨高合金钢卷带材、200万吨冷轧不锈钢板带项目预计分别将在2018、2019年相继投产！
2017年12月29日，由德龙公司投资兴建的、德力2550mm高合金钢热轧项目暨巨合冷轧不锈钢板带项目开工奠基仪式隆重举行，开工的这两个项目也是由我公司直接投资兴建的，2550热轧项目总投资50亿元，采用国内最先进的热轧连续退火酸洗工艺，形成年产350万吨高合金钢卷带材，预计2019年3月份竣工投产；巨合冷轧项目总投资26亿元，采用的多辊冷轧退火酸洗工艺也是全国最先进的，形成年产200万吨冷轧不锈钢板带，预计2018年年底前竣工投产，这两个项目全部建成投产后，年可新增销售800多亿元，利税30亿元以上，将为德龙公司实现千亿级目标描上重重一笔。
县委书记崔爱国、县长单永红以及德龙集团董事长戴国芳和总经理顾志玉参加了开工仪式，参加开工仪式的还有县里其他领导和工业经济开发区的同志，德龙集团员工也组成了强大的员工方阵前来庆祝。德龙集团的总经理在仪式上发表了激情洋溢的讲话，代表公司全体员工向前来参加奠基仪式的各位领导、各位来宾表示热烈的欢迎和诚挚的谢意！

      顾总讲话中指出：近年来，公司秉持"创新、绿色、高效"发展理念，致力于合金新材料的生产冶炼、制品加工、技术研发等全产业链发展，目前已形成镍铁合金、不锈钢冶炼、热轧酸洗和印尼镍铁、不锈钢项目四大主体板块，公司加快向集团化发展步伐。两个项目的实施，离不开响水县委、县政府主要领导关心，离不开响水工业经济区和各有关部门以及社会各界朋友的支持。并向所有关心支持德龙公司的各位领导、各位朋友表示衷心的感谢，希望他们能够一如既往地支持德龙公司的建设和发展。总经理还指出德龙集团决心抢抓机遇，加快建设，力争早日实现千亿目标，以实际行动回报响水县委、县政府以及响水工业经济开发区和各界人士的厚爱，回报响水60万人民的期盼。
工信部：坚决防止"地条钢"死灰复燃
工信部3日发文指出，2018年，要继续坚定不移抓好钢铁去产能工作，力争提前完成"十三五"的上限目标。正如习近平总书记指出，"去产能如同逆水行舟，不进则退。"要梳理工作中的薄弱环节，确保落后产能应去尽去。建立打击"地条钢"长效机制，坚决防止死灰复燃。督促地方以处置"僵尸企业"为抓手，坚定不移去除低效产能。抓好产能置换审核关，严禁以任何理由新增钢铁产能。加强对地方工作的指导和监督，确保完成去产能目标任务，为钢铁行业创造良好的发展环境。

　　2018年，要继续推进钢铁工业转型升级。从供给侧发力，着力提升供给质量，推进钢铁产品向中高端迈进。以智能制造试点示范为抓手，逐步探索和形成全行业可推广、可复制的智能制造新模式。加快普及先进适用的节能环保工艺技术装备，提升钢铁行业绿色发展水平，实现可持续发展。
