
格鲁吉亚商务馆委托函	中文翻译公证书















中国企业赴格鲁吉亚投资说明会成功举行

发布时间：2016-09-27	编辑：总会贸易投资促进部 张铮

　　9 月 26 日下午，由中国贸促会和格鲁吉亚工商会共同主办的中国企业赴格 鲁吉亚投资说明会在格鲁吉亚第比利斯成功举行。中国贸促会副会长王锦珍、格 鲁吉亚农业部部长蒂塔什维利、格鲁吉亚工商会主席赤科瓦尼，中国驻格鲁吉亚 大使馆经商参处刘波参赞等出席会议并致辞。来自中格两国有关机构、企业和媒 体代表 150 余人参加会议。王锦珍副会长代表中国贸促会与赤科瓦尼交换了两会 签署的合作协议。
　　王锦珍副会长在致辞中指出，近年来，中格关系快速发展，两国高层交往增 强，务实合作成果显著。中国贸促会作为中国最大的贸易投资促进机构，长期致 力于加强与格鲁吉亚工商会的合作，发展对格贸易投资关系。双方将进一步加强 在信息、会展等方面的交流合作，为两国扩大经贸合作创造更多机会。

　　格鲁吉亚农业部部长蒂塔什维利表示，中国的"一带一路"战略对世界经济 发展起到了重要作用，格鲁吉亚也将从中受益。希望中格两国尽快签署生效自由 贸易协定，进一步加强中格两国经贸关系，特别是深化在农业等领域的合作。希 望中国贸促会为格企业进入中国市场提供更加广阔的平台。

　　格鲁吉亚工商会主席赤科瓦尼表示，中国是格鲁吉亚最重要的经贸合作伙伴 之一。希望进一步发挥两国贸促机构的作用，更好地服务企业。格工商会还将在 中国开设代表处，协助更多的格鲁吉亚企业进军中国市场。

　　刘波参赞指出，中国是格鲁吉亚第四大贸易伙伴，中国是格红酒出口的第二 大市场。格鲁吉亚有着良好的营商环境，其独特的地理位置使其成为中国企业进 军欧盟市场的绝佳途径。目前，中格自由贸易协定谈判已进入实质性阶段，双方 可以此为契机，进一步深化双边经贸合作。


格鲁吉亚工商会加入丝绸之路国际总商会

新华网发（伊杜阿什维利摄）	新华社第比利斯 4 月 5 日电 （记者李铭）

《 人民日报 》（ 2016 年 04 月 06 日 03 版）报道

　　2016 年 4 月 5 日，格鲁吉亚副总理库姆西什维利接受丝绸之路国际总商会 颁发的会员证明。当天在格鲁吉亚副总理库姆西什维利的见证下，格鲁吉亚工商 会与丝绸之路国际总商会签署了旨在共同推动"一带一路"建设的战略合作协议。



丝绸之路国际总商会创始主席吕建中（左）与格鲁吉亚工商会主席尼诺（右） 签署战略合作协议。
　　库姆西什维利在签署仪式上说："格鲁吉亚愿积极响应丝绸之路经济带的伟 大倡议，利用自身区位优势，积极打造连接欧亚的便捷陆上交通走廊。"
　　格鲁吉亚副总理兼经济部长库姆西什维利 5 日在第比利斯表示，丝绸之路经 济带将为各国合作带来新机遇，格鲁吉亚愿为"一带一路"建设发挥积极作用。


驻格鲁吉亚大使季雁池会见格工商会会长
来源：驻格鲁吉亚使馆 （驻格鲁吉亚使馆供稿）	2016-10-25

     2016 年 10 月 24 日，驻格鲁吉亚大使季雁池会见了格鲁吉亚工商会会长齐 科瓦尼女士。













     齐介绍了格工商会概况和对华合作情况，表示该会是格政府领导下的贸易 促进机构，与中国贸促会等商会和企业建立了密切的合作关系，愿为中国企业来 格投资兴业牵线搭桥。
     季大使高度评价格工商会发展对华合作的积极态度，赞赏该会同中国贸促 会建立的良好合作关系，支持其同其他中国民间商会组织发展合作关系，表示中 国驻格使馆将一如既往地支持格工商会工作，希望该会在"丝绸之路经济带"建 设中发挥更积极、更重要的作用。


义务市与格鲁吉亚国家工商会签订战略合作协议
2016 年 05 月 20 日 来源：义乌商报

　　本报讯	昨日，我市与格鲁吉亚国家工商会签订战略合作协议，双方将 从共同推动"一带一路"建设的战略合作角度出发，通过经贸、文化、旅游等多 领域往来，建立起友好交流关系。
　　格鲁吉亚国家工商会主席尼诺、执行总裁塔玛，我市领导季金甫、熊韬出席 签约仪式。
　　格鲁吉亚是古代丝绸之路上的重要节点，自然资源富足，各类商品独具特色。 近年来，格鲁吉亚与义乌的往来日益密切，格鲁吉亚多位政府官员先后来到义乌 考察访问。去年，义乌出口格鲁吉亚商品达 1.7 亿美元，同比增长 19.4%。2016 中国义乌进口商品博览会专门设立格鲁吉亚国家馆，共有 17 家格鲁吉亚企业参 展。这当中，格鲁吉亚国家工商会在推动与义乌交流合作方面发挥了重要作用， 为双方合作奠定了坚实基础。
　　日前，格鲁吉亚国家工商会加入了丝绸之路国际总商会，共襄丝绸之路经济 带建设盛举。根据协议，格鲁吉亚红酒"中国仓"将落户义乌保税物流中心，并 在义设立格鲁吉亚红酒推广中心。此外，双方还将在贸易、投资和工业等方面加 强合作，促进文化、教育、科技、旅游等领域的交流发展，实现互利共赢。



2017 一带一路格鲁吉亚国际合作论坛会
格鲁吉亚国家报道




格鲁吉亚工商会到菏泽开发区考察探讨合作
2017-10-15 18:49:00	来源: 大众网	作者: 马拉松


格鲁吉亚客人参观科技孵化器

　　大众网菏泽 10 月 14 日讯（记者 马拉松）10 月 13 日至 14 日，格鲁吉亚 工商会国际关系部主任乔治・维克阿一行到菏泽市开发区考察洽谈合作项目。
　　乔治・维克阿一行先后来到市开发区中软创客、科技孵化器、新世纪科技城、 道中道科技产业园等地进行实地考察，听取了相关负责人的介绍，详细了解市开 发区企业发展状况和产业结构。
     在洽谈会上，市开发区相关负责人对乔治・维克阿一行到市开发区考察表 示欢迎，介绍了市开发区的区位优势和经济发展情况，指出当前市开发区正处于 加快振兴发展的战略机遇期，经济转型升级步伐加快，具有良好的发展基础，希 望能与格方加强区域合作，实现双方共赢发展。
     乔治・维克阿介绍了格鲁吉亚的产业结构与相关政策，并表示非常乐意与 市开发区进一步加强交流，寻求更多合作机会。


曹升灵出席 2017 一带一路格鲁吉亚国际合作论坛会

发布日期：2017-10-16

　　10 月 13 日，2017 一带一路格鲁吉亚国际合作论坛在市开发区鲁西南记忆旅 游度假小镇举行，副市长曹升灵出席活动。
　　曹升灵在致辞中介绍了菏泽基本情况和区位优势，指出菏泽目前正处于大开 发、大建设、大发展的黄金时期，招商引资、借力发展是菏泽长期坚持的重大战 略，希望与格鲁吉亚工商会全面合作，在更高层次上实现产业对接、优势互补、 合作共赢。同时菏泽将进一步优化营商环境，以最好的资源、最优惠的条件、最 优质的服务，让投资菏泽的有识之士取得丰硕回报。
　　格鲁吉亚工商会主要负责人乔治・维克阿在致辞中说，格鲁吉亚政府十分重 视与中国的合作，习近平主席提出的"一带一路"战略契合格鲁吉亚需求，为中 格两国优势互补、开放发展开启了新的机遇之窗。乔治・维克阿表示，今年 5 月，中国和格鲁吉亚签署了《中华人民共和国政府和格鲁吉亚政府自由贸易协 定》，90.9%的产品实施零关税，将极大促进中格双方贸易合作。


【快讯】"一带一路"格鲁吉亚国际合作论坛在菏召开
2017-10-13 19:55 一带一路



　　10 月 13 日，"一带一路"格鲁吉亚国际合作论坛在市鲁西南记忆酒店举行。 本次会议由市商务局主办。格鲁吉亚工商会、广州精点高分子材料有限公司,我 市近百家进出口企业负责人出席本次论坛。论坛围绕"加强国际合作，共建'一 带一路'，实现共赢发展"的主题，就对接发展战略、推动互联互通、促进人文 交流等议题交换意见，达成共识。


　　副市长曹升灵、市商务局局长耿振华、市开发区管委会常务副主任练建军出 席会议，市政府副秘书长高继山主持会议。

















　　曹升灵在开幕辞中指出，格鲁吉亚是古代丝绸之路上的重要节点，自然资源 富足，各类商品独具特色。"一带一路"是促进共同发展、实现共同繁荣的合作 共赢之路，是增进理解信任、加强全方位交流的和平友谊之路。对打造开放、包 容、均衡、普惠的区域经济合作架构，推动互利共赢，具有十分重要的意义。招 商引资、借力发展是菏泽长期坚持的重大战略，我们始终热情欢迎广大客商来菏 投资兴业。我们愿与格鲁吉亚工商会全面合作，共同推进菏泽与格鲁吉亚的经贸 合作，希望各位来宾、各位朋友多考察、多交流，找准切入点，找到好项目，在 更高层次上实现产业对接、优势互补、合作共赢。我们将进一步优化营商环境， 以最好的资源、最优惠的条件、最优质的服务，让投资菏泽的有识之士取得丰硕 回报。随后格鲁吉亚工商会国际关系部主任乔治-维克阿先生发表致辞；菏泽开 发区管委会常务副主任练建军先生、格鲁吉亚工商会及我市企业代表分别发言， 格鲁吉亚工商会与菏泽工商银行签订了合作协议。

【快讯】"一带一路"格鲁吉亚国际合作论坛在菏召开


格鲁吉亚工商会国际关系部主任乔治-维克阿先生发表致辞












格鲁吉亚工商会代表发言


格鲁吉亚工商会与菏泽工商银行签订了合作协议





                           异域风情 过这次活动，格鲁吉亚与菏泽进一步增加了了解，加深了友谊，双方在贸易、
文化方面，将有更为广阔的合作空间。 解读：
格鲁吉亚工商会（以下简称"工商会"）成立于 1960 年。它包括 6 个地区
分会，各协会、公司和银行等近 1000 个会员单位。工商会是格鲁吉亚的公法实 体，在格鲁吉亚"关于工商会"特别法律基础上运作。格鲁吉亚工商会是国际商 会（ICC）会员，遵循并参与格鲁吉亚所发生的经济进程。


广州精点高分子材料制品有限公司董事长黄玉真格鲁吉亚之行


左起:尼诺尼诺B奇科瓦尼主席	黄玉真女士
（格鲁吉亚工商会办公室）


尼诺B奇科瓦尼主席 赠送黄玉真女士 礼物
（格鲁吉亚工商会办公室）




左起：贝卡先生	尼诺主席	黄玉真女士	乔治主任
（格鲁吉亚工商会办公室）


亲 切 洽 谈	（格鲁吉亚工商会办公室）


一带一路格鲁吉亚高峰论坛会（山东）
















































