随着商品经济和资本主义萌芽的发展,城市商人、手工业者和手工工人反抗封建剥削压迫的斗争也逐渐发展起来,成为社会阶级斗争的一个组成部分。国家对生产力的破坏和对先进生产关系的抑制从根上削弱了社会发展的动力。残酷的民族战争极大的破坏了社会生产力,落后的经济政策抑制了新的生产方式,中国在清朝相当长的一段时间内处于经济恢复期,并一直保持了自给自足的封建农耕经济。这使得社会的发展丧失了进一步的需求,失去了发展的原动力。 经济政策上,清王朝沿袭了封建主义的经济政策,即推行重本抑末,甚至变本加厉,工商业的发展遭到了严重限制。由于禁海和迁海政策,大大削弱了我国与东南亚各国的航运贸易，直接造成了我国国际贸易的衰落。 专制主义中央集权和文化高压政策断送了社会社会转型的基础。清王朝的封建政权带有民族压迫和阶级压迫的双重性质,其专制主义集权空前加强,。为了使满族贵族的统治能够长治久安,统治阶层实行了野蛮的专制统治和文化上的高压政策,加强皇权独裁。落后的意识形态中断了明末以来的思想启蒙运动,先进思想的发展道路被打断。作为落后民族,清朝政权在学习和接受先进民族文化的过程中,又重新确立了已经衰败的程朱理学在意识形态领域的统治地位,导致明朝中后期开始的儒学的自我批判和思想重建的进程被打断,实学思潮逐渐消散,能够产生先进思想的的文化基础被瓦解。



官本位思想盛行：
 中国传统经济模式为小农经济，在2000多年的封建社会里，中国的经济一直是以家庭为生产生活基本单位，自给自足的小农经济是维护封建统治的正统经济，为官本位思想提供了赖以生存的经济基础。小农经济离不开日积月累的生产经验，熟悉农耕规律的长者便成为了权威，这种劳动经验的过度崇拜化便产生了对官职，官位的向往。 同时，小农经济具有一定的脆弱性，受到天气等外在因素的影响很大。官员掌握了一定的权力，掌握了一定的公共财产，因此，很多民众便产生了做官的思想。 。在二马这本书，官本位的思想在老马的脑海中根深蒂固。他的这种做官情结产生于中国特定的文化背景之下。在中国封建社会里,做官和务农是中国人两种最重要的职业。以孔子为代表的"学而优则仕"的儒家文化的影响，
加之在专制制度下统治者以官为本位,当官的有许多特权,所以做官几乎成了中国古代知识分子择职的唯一追求。发展商业本应该是一个国家的经济发展的必不可少的因素，但由于历代统治者实行的重农抑商的政策，致使人们认为即使从事商业却也不能光宗耀祖,因而正统的人都不愿意经商。 文章的第二段中就体现了作官是老马一直心心念念的事情，也是他永恒不变追求的目标，在他的眼中，只有通过作官才能光宗耀祖。



老马的一生仿佛只是在为作官而活，他会思考人"为什么活着？为作官！怎么能作官？"即使夫人去世了，他只是因为之前没有得到官衔而觉得对不起她。老马代表了当时依然固守传统思想的老一辈人。即使开始一段新的婚姻，他也想通过娶一个官人的女儿而达到他作官的目的。

老马恪守着中国传统重农抑商的思想，排斥经商，这不仅体现在他自己身上，他还希望自己的儿子以后读好书，回国后能作个大官，帮他耀武扬威。 年轻人就应该学成了以后通过作官的形式去报效祖国。他不理解为什么温都太太的老公生前不去作官，老马周围的英国人与之不同。他们没有一个是官,也没有一个念念不忘地想做官。他们朝思暮想的是赚钱。尽管在当时的英国社会是很排斥中国人，但是温都太太为了挣钱，最终选择收留了这对中国父子， 尽管可能面临别人的谴责。只要能赚到钱,什么职业都在他们的选择范围之内。这与老马思想形成了鲜明的对比，在西方世界里，资本主义在不断发展，人们通过赚钱来实现自己的价值，它已不仅仅是用来满足人们的物质需求，同时丰富了人们的精神世界。文中有一个小细节描述，将在英国生存的中国人和日本人进行了一个比较。

日本人就与中国人不同，他们愿意跟随时代的发展而进步，而中国人还是固守在自己小农经济的发展模式。 老马想要作官的欲望贯穿于全本书中， 这里能够间接的反映出当时社会的现状，人们深受着传统思想的影响，无法接受与之相背离的观点，不愿意去接受新的事物，不思进取。



Corruption of traditional Confucianism：
在中国封建传统的社会中，儒家思想对中国文人的影响应该是最深的，起了主导的作用。老马身上很多行为都体现了其对于传统思想的遵从。他的核心性格是闲适无为，除了作官老马基本无心顾忌其他的事情，来到伦敦这个陌生的城市完全只是为了继承哥哥的遗产，古玩店的经营似乎与他没有关系。他从不去担心在伦敦生活的开支消费，也不操心生存的问题，只是享受着舒适的生活，做一些他自己想做的事情。除了作官，他从未追求过自己的事业。 老马并不担心与这些古玩能否卖出，并不以营利为目的，有时只是很在乎古玩的摆放方式，很注重审美的角度。    
来到英国后的老马平时最喜爱就是养花和遛狗，对于自己的古玩店，他只是偶尔去坐坐，并不用心打理自己在伦敦的生意，这样他自然成为了伦敦的第一大闲人。习惯呆在家里闲坐着，或者帮温都太太养花遛狗，去熟悉的中国饭馆吃面喝茶。面对全新的生活环境，老马从未想过调整自己的状态去积极地适应，而是用精神胜利法进行自我麻痹。

在下着小雨的天气中，欣赏自己种的那些花，足以体现出他十分惬意，安于生活现状，十分满足。

老马先生实际年龄也不过就是五十岁，却已经失去了斗志，仿佛他已经是什么都做不了的状态，心里和身体追随着他的本心一起颓废。而英国人却与之截然相反。

老舍在小说中塑造了西门爵士这一英国学者形象。西门爵士是很好例子反衬了中国人的麻木不仁，不思进取。西门爵士是马家古玩店的常客，经常去购买一些古玩去进行实验研究，对中国文化有着浓厚的兴趣，对中国人也没有一点偏见。年过七十的他从伦敦大学退休后，仍然坚持全身心地工作，每天在实验室里学习研究，是一个不断进取的学者形象。老舍通过西门爵士的例子去警醒麻木不仁的中国人应该需要不断地学习进步。 另外，老舍也借凯萨琳之口道出了中国知识界的现状：

④ 实际上，老舍是借英国理智进取、重视知识的精神反思中国国民性的不足，借英国人之口强调读书的重要性。
西汉时期，董仲舒在孔孟学说的基础上提出了"三纲"、"五常"（《春秋繁露》）的道德
规范，将君权、父权、夫权提到至高无上的地位，把封建等级制度和封建政治秩序神圣化为宇宙的根本法则。 老马作为一个传统伦理道德的维护者，满脑子身份尊卑、纲常名教思想，即使身处在资本主义的国家，却依然坚守着伦理纲常。老马在儿子小马和雇员李子荣面前充分展现了自己的"绝对权威"。老马本不是一个称职的老板，却总要摆出一副"掌柜的"的姿态。他称李子荣"伙计"而不称"先生"，认为李子荣就应该听从他的话，经常使唤他去端茶倒水。因为他经常不操心店里的事情，也不懂得该怎样去经营它，但他不肯向李子荣请教，怕失了自己的面子。李子荣出于至诚他提出改善经营的建议，他却觉得他的地位受到了挑战，认为是李子荣没有认清自己的身份。小马是在接受西方的学习，先进的思想促进了他的进步，因此在经营以及生活的一些方面，与老马会有思想上的冲撞，两个会有争执。但是在老马心中知道儿子是比他更有能力了，但是也应该继续遵从传统的道德理念。

作为封建社会的思想基础，"三纲五常"观念在一定时期起到了维护社会秩序的作用，但是，随着时间的推移，其对人性的禁锢与钳制越来越不适应时代的发展，阻碍了社会的进步。 
而经过了启蒙思想洗礼的英国，信仰天赋人权，认为人生来就是自由和平等的，不仅长辈与晚辈之间没有高低尊卑之分，官与民、上级与下级的关系同样是完全平等的。在小说中，老舍先生站在老马的视角上，将其在北京和伦敦街头见到的不同景象进行对比，深刻反映了中英文化在等级观方面的巨大差异： 

老马完全不理解英国人为什么不懂得尊卑上下，也完全不能接受西方人生而平
等，没有高低贵贱之分的思想。殊不知，平等的伦理观念是健康人格思想的基础，
一个不懂平等为何物的人，是完全没有自由独立的人格可言的。


