从"计划生育"到"单独二孩"，再到"全面二孩"政策的转变，勾勒出中国人口出生率下降趋势下国家人口政策的重大变化。因为人口出生率的下降也必然会导致适龄教育人口的减少。所以，根据中国现阶段人口状况，生育率持续走低，为了解决这个问题，结合本文研究结果发现大学及大学以上的教育对一个国家的生育率是有显著的积极影响来看，建议国家相关政府应该在教育措施方面：首先，是否可以在保障基础教育，如大部分的地区小学9年基本义务教育或者是部分地区12年的义务教育基础上，可以普及全国12年义务教育。通过采取在农村地区和城市地区免除学生学杂费，对困难家庭实现教育基金的生活补助等，极大的来推进中国教育事业的发展，使得每个人都平等地，没有经济压力，低廉的享受接受基本教育的权利，从而更有能力投资高等教育。其次，在教育改革方面，是否可以废除无用的培训补习班，减少父母这部分的生活成本压力呢？另外，我们认为政府对大学及大学以上的受教育人群给予相关的教育扶持或者国家支援，鼓励政策等的举措可以让每个家庭更好给孩子大学及大学以上的教育投资，从而对生育率起积极作用，例如：对高学历父母的生育奖励政策等。
综上所述，生育，是一种经济行为，所以要把国家利益，社会成本，甚至军队战斗力都考虑劲来的话，不仅从生育的政治学考虑出发，在质的方面改善把教育改革，培养高素质劳动人群，促进国家转型发展为目标。从而达到对国家生育率的增长的有效作用。未来，在论文的延伸发展方面，我们在想是否可以从探讨生育时间的模型出发，考虑早期出生的状况和较低的后期出生成本之间的权衡关系呢。或者在考虑终生收入,工资，以及消费平滑和职业规划,方面也是感兴趣的一部分。另外，随着近些年，国家生育政策的放开转变是否也预示着未来国家将有可能"放开三，四孩"放任生育政策等人口政策呢? 所以，教育与生育率的研究在未来也是有意义的。

