

香 港 中 文大 学

攻读博士学位研究生课题研究计划




课题名称：《滋补肝肾、活血化瘀法治疗女性黄褐斑的临床观察及对相关机制影响的研究》 
       研究方向：中医治疗皮肤疾病的研究
       专    业：中医外科学


           

          研究生签名 
                                  年  月  日


研究课题名称：
《滋补肝肾、活血化瘀法治疗女性黄褐斑的临床观察及对相关机制影响的研究》
研究课题的目的，课题的理论与实际意义：
一、研究目的
　　本人基于硕士期间对女性黄褐斑临床资料的整理与分析，总结出女性黄褐斑的发生主要源于肝肾二脏失和，又加之血行瘀滞[1]，认为将内外这两方面的病因相互结合，既可避免了内因肝肾脏腑学术的孤立性，同时又不拘于活血化瘀的片面性，从内外、虚实共同进行黄褐斑疾病的辨证分析，同时，注重了黄褐斑这一中医疾病的过程性探讨，疾病初期多因肝肾不足、冲任失调，而后期疾病迁延日久、久病入络，乃至气血瘀滞，从而导致了血瘀等病理机制的形成。因此，从八纲、脏腑等辨证体系入手，抓住疾病的动态发生、发展过程，将"虚则补之、实则泻之"之大法融汇于疾病的治疗当中，并将肝肾、血瘀理论相互结合，如此而生"内虚调肝肾、外实活气血"的黄褐斑辨治理论，将其应用于临床，以期较好的治疗效果。
　　因此，本研究主要围绕临证治疗黄褐斑的辨治入手，将滋补肝肾、活血化瘀之法应用于具体的黄褐斑患者，从而进行症状及体征的动态变化观察；同时针对黄褐斑产生的相应机制，将中西医二者相互结合，从滋补肝肾、调摄冲任的角度观测本法对于女性黄褐斑患者相关激素水平的影响；从活血化瘀的角度观测本法对于患者血液流变学及其相关因子ET-1含量的影响[2]；最后通过其对酪氨酸酶及黑素细胞的影响综合分析本法所具有的美白作用与特性。从而将中医学滋补肝肾、活血化瘀理论与西医学相互融合，共同探讨其在女性黄褐斑辨治中的作用，以深化机制，指导临床。
二、研究意义
　　黄褐斑，是一种常见的色素沉着性皮肤病。其皮损为边界清晰的斑片，颜色呈淡褐色至深褐色，主要对称分布于面部，常两侧对称，呈蝶状，故又名"蝴蝶斑"。每于春夏之际，阳光充足时诱发或加重，冬季减轻。一般无炎症表现及鳞屑，患者缺乏明显的自觉症状。本病以女性多见，男性亦可患病，但是由于男性发病率较低，且男性患者多不注重治疗，因此，临床上极少见到男性黄褐斑患者。
　　现代医学目前认为黄褐斑的病因包括：遗传、日晒、口服避孕药、紧张焦虑等，而发病机制则多认为与遗传、内分泌紊乱、紫外线照射的关系最为密切。在治疗上，多采用西药抑制黑素的形成或者促进其代谢[3]，或采用外科方法治疗，虽然短期疗效较明显，但是副作用大，有些药物甚至对机体有毒害作用，并且黄褐斑易于复发。
　　祖国医学将黄褐斑称为"黧黑斑"、"肝斑"、"孕斑"等，一般认为其发病病因主要为禀赋不足、情志失调、饮食失节、久病体虚及房劳过度。病机则多考虑与肝脾肾功能失调和血脉瘀阻有关，尤其是血瘀，故有"无瘀不成斑"、"有斑必有瘀"之说。在治疗方面，祖国医学除了有口服中药内治法外，还有外治法[4,5]（如外敷中药面膜、中药外洗等），内外合治法[6]（口服中药同时外敷或外洗），针灸疗法[7-8]（如针刺疗法、穴位注射等），耳穴疗法[9-10]（如耳针疗法、耳压疗法）等。而究其本质，治疗大法仍不离滋阴补肾、疏肝理气、益气健脾、活血化瘀，尤以滋阴补肾、活血化瘀应用较广。大量的临床实践证明，以此为治疗原则治疗黄褐斑的疗效往往优于单纯西药治疗[11]。因此，越来越多的患者求助于中医治疗，也有越来越多的医师寻求疗效更佳显著，更加持久的治疗方法。
　　因此，本人在硕士期间通过大量的临床资料和辨治经验总结出"滋补肝肾、活血化瘀"之法在女性黄褐斑的辨治中具有较为确切的临床疗效和应用前景，故以其为研究对象，深入挖掘其作用机制，从而为本法在治疗黄褐斑疾病的西医作用机制上进行系统的研究，将中医理论与西医指标相互融合为一，更好的深化中医学理论，指导临床实践。

主要研究内容：
一、研究内容
　1．分别从黄褐斑皮损的颜色深度、均一性、面积等方面进行疗效的判定，从而验证"滋补肝肾、活血化瘀法"治疗女性黄褐斑的临床疗效；
　2．对"滋补肝肾、活血化瘀法"治疗女性黄褐斑的安全性进行评价；
　3．研究本法对女性黄褐斑患者雌二醇（E2）、睾酮（T）、孕酮（P）、促卵泡成熟素（FSH）、促黄体生成素（LH）等性激素水平的影响，从而切合滋补肝肾以调摄冲任之法的中医学理论；
　4．研究本法对女性黄褐斑患者全血粘度（高切变率、中切变率、低切变率）、红细胞电泳时间（EET）、红细胞压积（HCT）等血液流变学相关指标的影响[12]，从而切合活血化瘀之法的中医学理论；
　5．研究本法对女性黄褐斑患者血清内皮素-1（ET-1）的干预情况，亦切合其活血化瘀之法的辨治理论；
　6．研究本法对于黄褐斑患者酪氨酸酶及黑素细胞黑素含量的影响，从而综合分析本法所能够产生的美白作用与特性[13-14]。
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　













二、技术路线











主要研究方法：
一、临床研究及安全性评价
1．一般资料
1.1病例来源及分组
　　选取符合标准的黄褐斑患者110例，均来自于国内公立三级甲等医院的女性黄褐斑患者，分别记录患者的姓名、年龄、病程等一般情况。采用随机的方法将受试患者分为治疗组、中药对照组、西药对照组。 
1.2诊断标准
1.2.1西医疾病诊断标准
　　根据中国中西医结合学会皮肤性病专业委员会色素病学组制定的《黄褐斑的临床诊断及疗效标准》(2003年修定稿)拟定。
　　①面部淡褐色至深褐色、界限清楚的斑片，基本对称分布，无炎症表现及鳞屑。
　　②无明显自觉症状，女性多发。夏重冬轻，有一定的季节性。
　　③无明显内分泌疾病，并排除其他疾病引起的色素沉着。
1.2.2中医证型诊断标准
　　中医证型诊断标准参照《中药新药临床研究指导原则》(郑筱萸主编)拟定。
　　肾虚血瘀证
　　主症：面部黄褐斑、颜色较深、病程日久。
　　次症：①肾虚症状：腰膝酸软、耳鸣耳聋、健忘失眠、形体消瘦、齿松发脱；②血瘀症状：月经后期、经少经闭、肌肤甲错、肢体麻木；③舌脉症状：舌红少苔或舌质紫暗、有瘀点瘀斑，苔剥脱，脉沉细或细涩。
1.2.3纳入标准
　　①符合西医诊断标准；
　　②符合中医证候诊断标准；
　　③年龄在20-50岁的患者；
　　④治疗前30日内未用过与本病相关的内服药，7天内未用过与本病相关的外用药。
1.2.4排除标准
　　①其他疾病引起的色素沉着；
　　②正在接受其它方法治疗者；
　　③妊娠、准备妊娠或哺乳期妇女；
　　④近半年内服用影响内分泌的药物以及伴绝经、糖尿病、慢性肝肾功能不全、自身免疫性疾病；
　　⑤合并有心肝肾和造血系统等严重原发性疾病，精神病患者；
　　⑥不按本方案治疗或中断本治疗方案者；
　　⑦已知对试验药物中的任何成分过敏者。
1.2.5剔除、脱落标准
　　①剔除：不应入组但已入组的受试者，应予剔除，包括误纳、误诊、一次药未用、无任何检测记录者。剔除病例应说明原因，保留记录表备耍不作疗效统计分析。但接受至少一次治疗，且有至少一次安全记录者，参加不良反应分析。
　　②脱落：己入组但未完成临床方案观察的病例，病人自行退出、失访，或因依从性差和夹杂症由医师令其退出，应视为脱落病例。脱落病例应说明原因。
2．研究方法
2.1治疗方法
　　受试患者在治疗期间停用一切洗面奶、化妆品及相关治疗药物，若自觉颜面部干涩者，可用适量橄榄油或香油薄涂，忌食辛辣、油腻、甘甜、刺激性食物，保持睡眠充足，遵医嘱进行临床研究方案的实施。
2.1.1治疗组
　　治疗方法：以滋补肝肾、活血化瘀为指导的经验方剂（组成：女贞子15g、墨旱莲20g、当归10g、白芍15g、柴胡15g、熟地黄15g、川芎10g、白茯苓10g、丹参15g、三七粉3g、桃仁6g、红花10g、益母草20g、甘草10g）。
　　药物来源：国内公立三级甲等医院草药局，由该医院中药制剂室制备。
　　用药方法：中药汤剂每日1剂，1剂水煎2次，取汁300ml，分早晚2次饭后30分钟温服，每次150ml。
　　疗程：4周为1个疗程，连续服用3个疗程，共12周，分别于观察疗程的第4、8、12周末进行皮损指标的评分判定。
2.1.2中药对照组
     治疗方法：口服六味地黄丸合血府逐瘀丸。
     药物来源：六味地黄丸由北京同仁堂科技发展股份有限公司制药厂生产，批准文号：国药准字：C1300300675；血府逐瘀丸由哈药集团世一堂制药厂生产，批准文号：国药准字：Z20055352。
     用药方法：六味地黄丸，口服8丸/次，3次/日；血府逐瘀丸，口服4g/次，3次/日。药物均于三餐后30分钟温开水同时送服。
     疗程：4周为1个疗程，连续服用3个疗程，共12周，分别于观察疗程的第4、8、12周末进行皮损指标的评分判定。
2.1.3西药对照组
     治疗方法：口服氨甲环酸片[15]。
     药物来源：上海信谊万象药业股份有限公司，批准文号：国药准字：H31020040。
     用药方法：口服250mg/次，2次/日，分别于早晚餐后30分钟温开水送服。
     疗程：4周为1个疗程，连续服用3个疗程，共12周，分别于观察疗程的第4、8、12周末进行皮损指标的评分判定。
2.2指标观察方法
　　所有患者于初诊、治疗第4周、第8周、第12周复诊时，记录皮损面积、皮损颜色、皮损严重程度评分等观察指标，并于初诊及治疗12周结束时进行血尿常规、肝肾功能等安全指标检测。询问用药依从性，记录合并用药及不良反应。
　　黄褐斑面积及严重程度评分Melasma area severity index (MASI) 用于评价黄褐斑的严重程度，评分方法如下：
临床指标                   评分0123456严重
程度颜色深度:D
均一性:H无
无轻微
轻微轻度
轻度中度
显著重度
最大面积：A%0<1010-2930-4950-6970-89>90　　注：前额评分=0.3×(D+H)×A ；右颧部评分=0.3×(D+H)×A；左颧部评分=0.3×(D+H)×A；颏部评分= 0.1×(D+H)×A；MASI总分=以上分值总和。
2.3疗效评定方法
　　皮损：依据中国中西医结合学会皮肤性病专业委员会色素病学组制定的《黄褐斑的临床诊断及疗效标准》(2003年修定稿)。
　　基本痊愈：肉眼视色斑面积消退大于90%，颜色基本消失；评分法计算治疗后下降指数>0.8，
　　显效：肉眼视色斑面积消退大于60%，颜色明显变淡；评分法计算治疗后下降指数>0.5，
　　好转：肉眼视色斑面积消退大于30%，颜色变淡：评分法计算治疗后下降指数>0.3；
　　无效：肉眼视色斑面积消退小于30%，颜色变化不明显；评分法计算治疗后下降指数<0.3。
　　评分下降指数计算方法：下降指数=(治疗前总积分-治疗后总积分)/治疗前总积分；有效率=（基愈例数+显效例数+好转例数）+病例总例数×100%。
2.4不良反应及安全性指标评价
2.4.1主观不良反应评价
　　用药期间应定期询问患者是否出现局部或全身不良反应。局部不良反应包括皮疹部的瘙痒、疼痛、灼热、红肿等过敏反应；全身不良反应包括胃肠道反应、头晕、心慌、耳鸣、睡眠异常等。同时，详细记录患者不良反应发生及持续时间、临床表现、严重程度、药物相关性、采取的措施及转归等情况。不良反应率=不良反应病例数/该组总病例数×100%
2.4.2客观安全性指标评价
　　两组患者分别于治疗前及治疗12周后检查血细胞分析、尿液分析、肝功能、肾功能，以客观实验室检查指标判定药物的安全性。
2.5数据处理
　　采用SPSS19.0对所收集的数据资料进行统计学分析，计数资料以频数或百分数的形成表示，计量资料以均数±标准差（±S）的形成表示，两独立样本的计量资料比较采用两独立样本的t检验，构成比比较采用?2检验，等级资料比较采用秩和检验，三组比较采用单因素方差分析。检验水平α取双尾0.05，所有结果以P＜0.05为标准，认为其差异有统计学意义。









二、性激素水平检测
     由于患者存在月经周期紊乱的情况，因此三组受试患者分别于治疗前和治疗12周后，选择月经后3～9天上午空腹（禁食12h）抽取静脉血，以避开月经期和排卵期及24小时内不同时间段对激素水平的影响。血样送至国内公立三级甲等医院检验科检测T（睾酮）、E2（雌二醇）、孕酮（P）、促卵泡成熟素（FSH）、促黄体生成素（LH）等指标水平，数值最终进行统计学处理与分析，评定治疗前后药物对于黄褐斑患者血清中性激素水平的影响。
三、血液流变学检测
1．主要研究材料及试剂
    全自动血液流变快测仪、微量血液离心机、抗凝管、毛细管、肝素冻干粉等。
2．检验方法
2.1标本采集
　　①采血：两组病例均于月经期后1周在门诊接受治疗前一天清晨（7:30-9:00）空腹采外周静脉血（肘静脉）5ml，再于治疗12周后同样采取一次5ml。采血时压脉带压脉时间尽可能短，针头进入后压脉带应放松至少5秒以上再开始采血，采血针头宜大，用7号注射用针头。采血时要和缓。
　　②抗凝管制备：将市售肝素冻干粉140单位/mg，19瓶装，每瓶140000单位，称取0.19肝素冻干粉加7ml生理盐水，配成2000单位/ml，2u/ul，取50ul湿润管壁，低于80℃烤干，制成抗凝管。
　　③抗凝血制备：将采取的静脉血沿管壁分别缓慢注入两支肝素抗凝管中，分别编号，1号抗凝管3ml，2号抗凝管2ml，用手握住抗凝管摇动，使血液充分与肝素混匀，制成抗凝血。4小时内送检。
2.2检测方法
　　①全血粘度（高切变率、中切变率、低切变率)）、红细胞电泳时间（EET）：采用全自动血液流变快测仪队SCO-3010型。操作：打开FASCO-3010型主机电源，预热30分钟，使温度控制在37℃±0.3℃，将抗凝血1号管置于转盘上，仪器可完成自动吸样、自动排除气泡、自动检测、自动排样、自动清洗、自动打印结果的全过程，每次测试不超过1分钟。
　　②红细胞压积（Hct）测定：采用毛细管离心法，将抗凝血充入毛细管中，再将毛细管放入离心机（SH120微量血液离心机12000rpm上海手术器械厂生产），离心力15000g，离心半小时后读取红细胞压积。
2.3统计学处理
　　同临床研究部分。
四、内皮素-1（ET-1）检测
1．主要研究材料及试剂
    ET-1试剂盒、Bench Mark酶标仪、乙二胺四乙酸二钠、抑肽酶、试管。
2．检验方法
　　取治疗前及治疗后12周的黄褐斑患者静脉血5ml，注入含乙二胺四乙酸二钠和和抑肽酶的试管中，混匀、低温离心，取血浆，-20℃冻存。ET-1的检测采用放射免疫分析法进行，试剂盒由深圳晶美生物工程有限公司提供，操作严格按说明书执行。数据整理后进行统计学处理与分析。
五、黑素细胞黑素含量及酪氨酸酶活性测定
1．主要研究材料及试剂
    人黑素细胞株HEMn-MP、M154培养基、1ml 200μl 10μl移液器枪头、5ml离心管、96孔板 30nm培养皿、25cm2细胞培养瓶、DMSO、TritonX-100、PBS、胰蛋白酶、左旋多巴、常温高速离心机、超净工作台、二氧化碳培养箱、倒置显微镜、酶标仪。
2．检验方法
　　①药物血清的制备：治疗组、中药对照组、西药对照组治疗12周后的黄褐斑患者，末次服药1-2h后取静脉血5ml，静置2h后，1000r/min，10min离心，分离血清，分装后行56℃水浴补体灭活，-20℃冰箱保存备用。
　　②黑素细胞的培养：将引进的细胞株冷冻在液氮内保存。传代时取对数生长期的黑素细胞，待生长至近融合状态，经0.25%胰蛋白酶消化，用含有M154培养基传代，置C02孵育箱常规进行培养。每次实验均取自同一传代细胞，接种黑素细胞到4组(20个)培养瓶中，初始接种浓度为5000个/cm2左右。细胞接种24h后，分别用3组添加10%含药血清的培养基培养，隔天换液1次，培养1周。0.25%胰蛋白酶消化后，2000rpm，5min离心收获细胞，制成单细胞悬液，随后将细胞分为2份分别用于酪氨酸酶活性和黑素含量测定。
　　③黑素含量测定：三组分别收获大约107细胞，离心后用PBS洗涤2次。加入200μl的1mol/L NaOH溶液，吹灯混合均匀，置于液氮中5min，拿出后迅速置于50℃水浴5min，重复冻融一次。然后，将离心管置于65℃水浴中1h使细胞团块完全溶解。将三种血清培养物分别置于96孔板中，用酶标仪测定A40O值。
　　④酪氨酸酶活性测定：每组各收集106个细胞，用PH7.4的PBS洗涤1次，弃上清，加125μ1的1% Tr1tonX-100溶液重悬沉淀，迅速置-80℃冷冻30min，然后室温融化使细胞完全破裂，加入1%L-多巴溶液250μl/份，37℃反应2h，酶标仪490nm测定吸光度值。
　　⑤统计学处理：同临床研究部分。

















参考文献
[1] 祝华. 丹栀迫遥散治疗肝郁化火型黄褐斑疗效观察[J]. 四川中医，2010，28（11）：108-109.
[2] 林新瑜，罗旭松，向雪芩，等. 150例黄褐斑患者发病因素的统计分析[J]. 华西医学，2003，18（3）：329-330.
[3] 殷新，刘凤年. 卢传坚教授治疗黄褐斑经验介绍[J]. 新中医，2008，40（1）：11-12.
[4] 吴菊生，王小平，赵志国，等.中药祛斑霜治疗黄褐斑的临床疗效观察[J].上海中医院杂志，2009，3（43）：40-41.
[5] 宫宇红. 自拟中药面膜配合化疲祛浊治疗黄褐斑[J]. 实用医药杂志，2010，27，（5）：430.
[6] 孙远征，侯慧先，孙海舒，等. 背部拔罐放血治疗黄褐斑76例[J]. 中国针灸，2002，	22（6）：419.
[7] 叶一萍. 中西医辨治黄褐斑优化方案[J]. 浙江中医西医结合杂志，2010，20（3）：133-134.
[8] 张时宜. 面针探讨与临床应用[J]. 中国针灸，1997，17（3）：143-147.
[9] 吴锐，王瑜. 板蓝根注射液耳穴注射治疗黄褐斑60例[J]. 广西中医药，2010，33（20）.
[10] 郑现红，胡薇. 穴位注射配合耳穴贴压治疗黄褐斑60例[J]. 实用中医内科杂志，2011，25（2）：94-95.
[11] 李燕红，钟金宝，植翠崧. 2%氢醌乳膏联合针剌治疗黄褐斑临床疗效观察[J]. 右江医学，2011，39（3）：289-290.
[12] 陈燕明，秦茂林，肖利，等. 黄褐斑的血液流变学[J].临床皮肤科杂志，1992，21（2）95.
[13] 李大宁，石钰，杨骥，等. 止血环酸对紫外线诱导的色素斑黑素细胞的影响[J]. 中华皮肤科杂志，2009，9（42）：649.
[14] 史红斐，徐兵，郭希超，等. 调肝脾计法治疗黄褐斑的疗效及女性激素、促黑激素、超氧化物歧化酶、过氧化脂质的观察[J]. 浙江中医杂志，2009，44（1）：252-254.
[15] 陈丽梅，孙乐琪，周媛媛，等. 微晶磨面联合氨甲环酸治疗黄褐斑的疗效观察[J]. 中国美容学，2010，19（11）：1670-1671.



予期结果：
　1．"滋补肝肾、活血化瘀法"在治疗女性黄褐斑方面具有一定的临床疗效，安全可靠、毒副作用少；
　2．"滋补肝肾、活血化瘀法"可以干预女性黄褐斑患者血清中雌二醇（E2）、睾酮（T）、孕酮（P）、促卵泡成熟素（FSH）、促黄体生成素（LH）等性激素水平，从滋补肝肾以调摄冲任的角度切合中医学理论；
　3．"滋补肝肾、活血化瘀法"可以对黄褐斑患者全血粘度（高切变率、中切变率、低切变率）、红细胞电泳时间（EET）、红细胞压积（HCT）等血液流变学指标进行干预，同时亦可影响内皮素-1（ET-1）的血清学水平，从而以活血化瘀的角度结合中医学理论；
　4．"滋补肝肾、活血化瘀法"对于黄褐斑患者酪氨酸酶及黑素细胞黑素含量可以进行影响与干预，从而发挥黄褐斑治疗的美白功效；
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　



