长飞斩获2017年中国光通信发展与竞争力论坛（ODC'2017）四项大奖
11月16日，由中国通信学会光通信委员会、亚太光通信委员会主办的2017（第十一届）中国光通信发展与竞争力论坛暨2017全球|中国光通信最具竞争力企业10强颁奖仪式（ODC'2017）在北京隆重举行。长飞光纤光缆股份有限公司（以下简称"长飞公司"，股票代码：6869.HK）凭借强大的实力一举斩获"中国光纤光缆最具竞争力企业10强"(第一名) 、"全球光纤光缆最具竞争力企业10强"（第二名）、"中国光通信市场最具品牌竞争力企业10强"（第五名）、"2017中国光通信最具'工匠精神'企业大奖"四项荣誉。长飞公司副总裁闫长d出席论坛并代表公司领奖。上述奖项的获得，充分体现了长飞公司在光通信领域的综合实力和领先地位。

"中国光纤光缆最具竞争力企业10强"(第一名)
"全球光纤光缆最具竞争力企业10强"（第二名）
"中国光通信市场最具品牌竞争力企业10强"（第五名）
最具"工匠精神"企业大奖

本次论坛以"走进5G时代，加速网络变革"为主题，探讨在5G、大数据、物联网等趋势的引导下，中国光通信行业的技术、产品及市场方向。工信部科技委常务副主任韦乐平、中国电信北京研究院副院长张成良、信息通信研究院技术与标准研究所副所长敖立等光通信行业内的多位权威专家，分别从5G为光通信发展带来的机遇与挑战、流量增长看光网络的发展、光通信助力宽带发展的角度在论坛上发表演讲。
 
工信部通信科技委专职常委、亚太光通信委员会主任委员、《网络电信》杂志社主编毛谦先生，对此次全球|中国光通信最具竞争力企业10强评选活动作了相关工作总结。他表示，世界各国正积极布局高速5G光通信网络，全球光通信市场有巨大的发展空间。国际国内光纤光缆市场需求快速增长，并预测未来两个季度内，我国光纤光缆行业将继续保持平稳增长态势。
 
在大会专题论坛环节，长飞公司副总裁闫长d做了《创新引领 质量为本--携手推动全球光纤光缆行业持续健康发展》的主题报告，介绍了长飞公司为中国通信大发展而生、引领和推动民族光纤产业的辉煌历史，分析了全球光纤光缆市场的未来良好发展态势，并表示面对可期的未来，长飞愿与产业各界携手奋进、共同创新、全面提升质量，引领和推动全球光纤光缆行业持续健康发展。
 

作为本次会议亮点的"圆桌论坛"由长飞公司副总裁闫长d主持，华为传送网产品线副总裁王丽彪，亨通通信产业集团副总裁朱卫泉，富通集团董事、常务总裁华文，诺基亚贝尔IP和光网络事业部副总裁张思源，武汉邮电科学研究院光纤通信技术和网络国家重点实验室副主任杨奇就如何加速提升中国光通信企业的技术"软实力"及中国的光通信企业面对全球化竞争的同时如何进行全球化品牌的建设等问题进行了深入的探讨和观点分享。

ODC论坛自2006年起，迄今已成功举办了11届，其影响力已经得到业界同仁的广泛认同。本届论坛的召开将促进参会嘉宾的相互探讨、交流，推动光通信产业各个环节的互动，加强行业内企业对国际国内光通信发展现状和趋势的认识，从而正确把握挑战与机遇，扬长避短，发挥优势，加强产业链的合作与交流，促进中国光通信产业和谐、健康、有序、可持续发展。



