1. 10年以上顶级制造企业品质管理及流程优化经验, 熟悉iPhone产品研发生产销售一体化的质量管理流程和规范;
2. 10代iPhone产品研发及成品组装经验, 精通品质管理及异常处理, 具备准确快速的风险评估能力和危机处理能力;
3. 10年间与Apple团队深度合作,具备应对多元客户的丰富经验及应变能力;
4. 精通品质系统的建立, 流程的完善, 项目的推动, 团队的建设以及组织结构的优化与品质成本的管控;
5. 精通品质工具的运用(QC 7 Tool, 8D,DOE,PDCA,FMEA,9 Step,SPC&Cpk等), 善于系统化, 流程化, 标准化的角度解决问题;
6. 良好的规划, 统筹, 沟通和协调能力,良好的领导力,执行力,学习力和跨部门沟通协作能力;  
7. 多次海外项目经验，流利的英文听说读写能力.

  公司描述：数位产品事业群（简称iDPBG）是富士康科技集团下属的事业群之一，产品涵盖计机、
MP3、手机、NoteBook、掌上型电脑等领域，目前主要为美国苹果公司代工iPhone手机.
第一阶段: 2007.08 - 2010.09
担任职位：副组长
汇报对象：课长&经理
所在地区：深圳
所在部门：FAE
工作职责：1. iPhone/iPod产品售后抽样失效分析及找出根本原因，推动改善以降低产品退货率, 提升产品质量;
2.客户投诉专案处理, 工厂原因分析并召开内部会议进行检讨, 提供8D报告, 及时回馈供应商或制程进行相应改善措施, 并持续效果追踪； 
3.每周定期召开客户会议，总结问题及相关改善方案的推动和效果追踪. 
　　　　　4.负责团队内部的工作安排，协调与其他部门之间的工作展开。
主要业绩：1. 顺利完成FA100报告及数据分析, Apple 客户零抱怨.
　　            2. 整理FMEA及lesson learn, 指导下代产品设计和质量管控.
第二阶段：2010.10-2012.10
担任职位：组长
汇报对象：经理
所在地区：深圳
所在部门：QE
工作职责：1.制定新产品品质检验计划(包括: Sample Plan/Flow/CTQ/LQ/ORT&EQT validation Plan)；
                      2.iPhone历届新功能模块专项检验计划( iMessage /Face Time/指纹解锁/4G Cellular  test);
                      3.终端用户投诉处理(组建团队分析客诉问题并提供8D report 给Apple team);
主要业绩：1.与Apple 共同制定多代产品的品质管控计划(PQP);
2.历经iPhone3GS~iPhone4s 3代产品NPI品质工作Apple 客户零抱怨(QBR均为"+")；
                      3.组建SW team for iOS 软体验证，GMc release 前解决95% SW bug;
　　             4.创建EQT实验室(extended quality test),针对每一代iPhone新增功能进行加严测试.
第三阶段：2012.11-至今
担任职位：QA课长
汇报对象：经理 & QA处长
所在地区：深圳
所在部门：QE
工作职责: 1.建组织- 品质管理组(NPI+Sustaining), Function&SW验证组, 外观机构组, 制成(Process)组, RRT/EQT组；
                    2.建系统- Bolo 测试data管控系统,  MQM物料管控系统, Retest audit出货监控系统；
                    3.优化团队- 60人的团队管理, KPI制定及考核, 年度部门计划的制定；
                    4.PFMEA - iPhone防水&Face ID功能新增制程的品质风险评估；
                    5.EQT team针对Face ID所应用的3D摄像技术的运算原理及其工艺设计进行专项学习,并
           提前制定3D摄像的检验计划；
                    6. 3D摄像头组装段品质管控及模组可靠性测试(Sub -ORT destructive test)。
主要业绩：1.3D摄像头组装制程中的点胶&Welding工艺的品质改善计划得到Apple认可, 并成功实
现自动化；
2.改造ABT自动化设备, 成功完成3D摄像头模组的破坏性测试, 确保监控3D摄像头模组可靠性符合iPhone成品组装的要求；
                      3.组建了IT-OQC测试团队, 针对iPhone防水性功能进行测试计划的制定(IT Test+WLT+ DST)。

内部管理流程优化案                                                                                   （2017.10- 2018.01）
* 项目简介：优化及标准化团队管理流程，提升部门工作效率.
* 项目职责：优化异常处理，培训及考核，异常检讨与追溯等流程
* 项目业绩：通过专案，实现了四个流程的优化及标准化.
* 标准化工程师培训及考核流程，并制定异常处理checklist 及能力评估表;
* 完善8D追溯流程，标准化8D格式，利于检讨根本原因及对策，实现防呆;
* 标准化内部异常追溯机制，实现个部门工作环环相扣，确保改善执行率;
* 标准化NPI异常处理及改善流程，确保到量产的顺利过渡.
人力精实专案                                                                                              （2017.2- 2017.4）
* 项目简介：
通过优化组织结构和运作流程, 提高系统的"E"化和自动化程度, 提升部门工作效率, 从而实现人员精简的目的。
* 项目职责：通过项目推行,精简人力, 降低质量成本
* 项目业绩：精简PQC人力9HC/line /shift (41.2->32.1), 实现人力精简21.7%, 具体实现如下:
* 梳理各功能模块的, 开发10大系统, 实现数据自动录入, Cpk分析, 图形输出, 异常实时预警;
* 优化检验流程及方法, 推行自动化设备及实现设备自行点检, 比对, 减少监控人力;
* 持续监控产品品质及市场反馈, 优化精简检验SOP, 减少检验人力;
* 提升多能工比例，减少特长工流失，提高人力调配弹性.
品质管理系统优化防呆专案                                                                        （2016.10- 2016.12）
* 项目简介："iPhone Girl" 事件和"双胞胎"机器出货无法激活客频发, 为进一步提升品质竞争力, 提升客户满意度.
* 项目职责：优化SFC/PDCA 系统, 实现系统的自动防呆和预警
* 项目业绩：实现了品质异常手机的提前预警, 异常防呆. 具体实现如下:
* 设立Bobcat 系统, 实现PDCA测试工站和SFC路径管控站点的数据交互;
* 导入UOP 管控逻辑, 异常机器无法出货, 杜绝客诉风险;
* 导入双胞胎预警系统, 实现异常自动扣货, 自动发送及跟催功能.
iPhone 外观改善案                                                                                    （2013.10- 2013.12）
* 项目简介：iPhone 5铝合金外壳材质硬度较软, 在生产过程中极易造成碰刮伤不良, 外观不良率产线一度高达8%, OQC达3%.
* 项目职责：通过项目推行, 成立外观Task Force Team, 提升外观良率, 降低工厂生产成本
* 项目业绩：产品外观不良率产线降低至3%, OQC降低至0.8%~1%, 具体实现如下: 
* 考核及Fault-injection所有外检工站的作业员, 合格率> 95%.
* 设计外观DOE, 按PFMEA设立各检查点, 分段逐次排查高风险工站, 产出CTQ报告;
*  产出产线外观防护标准, 在golden floor验证通过后, copy所有楼层;
* 建立楼层作战单元, 做楼层差异分析;
* Lesson learn 到下一代产品, 在生产过程中引入保护套概念.
iPhone巴西建厂项目                                                                                  （2012.04- 2012.12）
* 项目简介：为开拓巴西市场, 需组建QA团队至当地支援建厂, 以确保iPhone能够在巴西顺利的完成量产及上市.
* 项目职责：组建iPhone QA团队, 辅导培训巴西人员, 确保产品质量满足出货要求.
* 项目业绩：12月份的iPhone批量生产及顺利上市, 具体实现如下:
* 巴西品质系统的建立, 顺利通过ISO9001审核;
* 人/机/料/法/环各个方面进行经验传承与教授, 巴西团队100%通过考核;
* 设备清单整理, 设备打包, 报关, 按时出货至巴西.
