基于Java 学校运动会管理信息系统

摘 要

计算机技术的不断发展与创新为校园信息化的发展提供了时代契机和技术支持。高校运动会的开展要对大量冗繁复杂的信息进行有效的管理，而传统的人工信息管理模式存在着其固有的缺点和弊端，给高校运动会的有序开展带来了一定的阻碍。开发一套安全、高效、方便快捷的高效运动会信息管理系统意义重大，它能使复杂凌乱的信息通过计算机和数据库的规划整合变得有序整齐，方便了信息的管理和查看，保障了高校运动会有序高效的开展[1]。
本论文所设计的是针对高校运动会开展的管理系统，系统采用的是当下比较流行的B/S结构，易于掌握和操作，为了能够确保系统代码的可重用行和整体安全性，对程序关键部分的代码使用SSH进行封装，数据库使用MySQL，页面的动态设计使用JSP技术，部分网站的一些常用功能则利用JavaScript 脚本来完成。运动会管理系统的用户信息都涉及到个人隐私，因此服务器选择了Tomcat，保密性更好；这个系统将以MyEclipse8.5为开发平台，后台数据库和前台网站之间通过JDBC相连，使整个系统更加完整。在设计完数据库及其相关表格后，再对系统中增加、查找、修改和删除等功能进行完善，然后进行最终测试。系统实现了各种信息汇总及对管理员、参赛报名、参赛项目、参赛成绩、运动器材、比赛裁判等的管理和相关资料的打印。
【关键词】运动会管理系统；Java ；SSH；MySQL 

