摘 要
　　党的十七届五中全会首次提出"两个同步"以来，理论界对"两个同步"实现机制的关注日益增多。但整体看，宏观概括多，微观数据分析论证少；定性描述多，定量研究少；影响因素描述多，从理论分析到统计数据支持的传导机制研究少；政策建议宏观提倡多，实践可行性分析和实现机制研究少。本研究在全面吸收以往相关理论研究合理内核基础上，在准确把握和理解"两个同步"丰富内涵和内在机理基础上，提出了增速调整率评估法、弹性值评估法、对比评估法等三种评估方法及评估原则，并据以对广东省"两个同步"现状进行了系统评估。同时在借鉴吸收发达国家和地区有关收入分配调控和改革经验的基础上围绕构建"两个同步"长效机制提出了深化广东省薪酬制度改革的对策建议。。
　　从"两个同步"居民收入一侧看，近些年来，广东省城乡居民收入提高很快，从1978年到2015年城镇居民家庭人均可支配收入增长到84.34倍，农村居民家庭人均可支配收入增长到69.14倍，但也存在居民收入城乡、地区差距拉大等诸多问题。广东省居民收入分配格局改善，政府、企业、居民三者占比由1978年的13.52:25.9:60.58转变为2015年的14.02:36.85:49.13，但其中居民收入占比不升反降，且仅为49.13%，与多数西方发达国家或者地区相比，居民收入占比有较大上升空间。居民收入结构不断得到优化，但扩大城镇居民家庭经营净收入和财产净收入占比，扩大农村居民家庭工资性收入和财产净收入占比，让广大居民有更多获得感，任务仍十分艰巨。居民收入群体差距近些年有所缩小，但城镇高达7.7:1、农村高达5.1:1的最高最低收入比，反映出收入群体差距仍有较大调整空间。
　　从"两个同步"经济增长一侧看，改革开放以来，广东省经济发展取得令世人瞩目的伟大成就，2015年经济总量约占全国经济总量的10.1%，在全国31个省份中排名第一位；人均GDP达到12447美元，处于中等偏上收入阶段。但缩小城乡差距、地市差距、平衡全省经济增长任务仍十分艰巨。当前广东省内需对经济增长的贡献率达到48.5%，超出投资即资本形成总额的贡献率（为47.8%）0.7个百分点，成为广东省经济增长的第一动力，但增加居民收入、拉动内需仍有待进一步强化。现阶段，广东省居民消费结构大为改善，城乡居民家庭消费支出的恩格尔系数不断下降，城镇居民家庭总体进入相对富裕型消费阶段，农村居民家庭正在向相对富裕型消费阶段迈进。但与发达国家或者地区相比，广东省居民食品等消费支出占比仍然偏高，居民消费结构仍属于中等偏下水平。广东省产业结构调整加快，三次产业结构由1978年的28.9:46.6:23.6调整为2015年的4.6：44.8：50.6，显示出一产占比下降快、二产缓慢下降、三产占比快速上升的趋势，但与发达国家和地区比广东省产业结构仍有较大改善空间，仍需要加大力度发展第三产业，促进第三产业转型升级，提高第三产业占比。当前广东省就业结构趋于合理，就业人口的三次产业分布由1978年的73.7:13.7：12.6调整为2015年的22.1:41.0：36.9，但一二产业就业弹性系数相继转负，而第三产业为正，因此加大对城乡居民的培训力度，引导第一产业就业人员向第二三产业合理有序转移，仍是广东省当前及今后一个时期促进就业工作的主要目标。当前广东省第一产业就业结构偏离度为负，说明就业结构转移滞后于增加值结构的转移；第二产业为正，但正值在缩小，说明存在就业人口转入可能但吸纳能力弱化；第三产业为正值，但数值并不大，说明第三产业劳产率低，尚处于初级阶段，因此宜将发展第三产业与促进第三产业转型升级结合起来。
　　按照增速调整率评估法评估结果，广东省1990～2015年的25年间城镇居民家庭收入增长和经济增长的同步程度可认定为一般，同期农村居民家庭收入增长和经济增长的同步程度可认定为较差。1990～2015年的25年间广东省人均劳动报酬提高与劳动生产率提高的同步程度可认定为一般。按照弹性值评估法，根据广东省1990～2015年的25年间人均劳动报酬增长对劳动生产率提高的弹性，可以认定劳动报酬提高与劳动生产率提高的同步程度为一般。按照国际对比法，以美国居民收入增长与经济增长的同步性为参照，广东省居民收入增长落后经济增长8-9年。
　　鉴于工资性收入在广东省居民收入结构中的主体地位，本研究认为深化以工资性收入为主要改革对象的薪酬制度改革对于广东省探索构建"两个同步"长效机制具有重要现实价值和深远影响，因此针对当前广东省"两个同步"机制存在问题，本研究在全面考察美国、英国、法国、德国、意大利、日本、韩国、新加坡等国家或者地区促进居民收入增长与经济增长同步的收入分配制度改革政策的基础上，紧紧围绕构建"两个同步"长效机制，提出了健全完善工资分配宏观调控机制、完善以工资集体协商为主要手段的工资决定机制、健全劳动、管理、技术要素参与分配的体制机制、深化公共部门薪酬制度改革以及规范收入分配秩序、理顺收入分配关系等深化广东省薪酬制度改革的政策建议。同时，本研究还提出了转变经济增长方式、促进广东省经济社会更平衡、更充分发展、持续扩大就业、强化培训提升劳动者人力资本水平、健全完善社会保障体系和财税制度、探索健全三次分配机制等配套机制建设建议。

