市政污水厂活性焦吸附工艺的工程中试
（ 杭州回水科技股份有限公司 浙江 杭州  ）


摘要
     随着经济及环境保护事业的发展，部分区域污水处理厂出水要求水质标准日趋严格，已达到《地表水环境质量标准》中的类Ⅳ、类Ⅲ类标准。活性碳以其优异的吸附性能在工业废水中应用较为普遍，但价格高导致市政污水鲜有使用。随着技术的进步，活性焦以其高性价比的优势，使得市政污水处理厂大规模成为可能。为此，郑州进行了以活性焦吸附为主工艺对二级处理出水进行深度处理的中试研究。结果表明，其出水水质完全满足《地表水环境质量标准》类Ⅲ类标准的要求。
     
关键词   气浮除磷  活性焦  吸附  深度处理  地表Ⅲ类 
     
     
     图1 一期一级B改造工程工艺流程图
　　　　　　　　　　　　　图2 二期工程工艺流程图
　　　　　　　　　　　　　　　表1活性碳的孔隙
　　表2 活性焦的孔隙
图3 多级活性焦吸附流程图
图4 多级活性焦吸附中试装置及出水感官
图5 多级活性焦COD吸附效果     图6多级活性焦TP吸附效果
     图7 多级活性焦SS吸附效果         图8 多级活性焦色度吸附效果
     图9 多级活性焦NH3-N吸附效果  图10 多级活性焦TN吸附效果
     表3 多级活性焦吸附中试污染物去除效果
　　图11 单级活性焦吸附流程图
　　图12  单级活性焦吸附装置
　　
图12 COD吸附效果         图13 TP吸附效果

     
　　图14  SS吸附效果              图15色度吸附效果
图16 NH3-N吸附效果          图17浊度吸附效果
     表4 气浮+单级活性焦吸附中试污染物去除效果
　　图17  两厂COD 比较       图18 两厂SS比较
　　图19  两厂TP 比较    图20 两厂TN 比较
　　图21 两厂 NH3-N 比较



分点进水前置预缺氧A2O工艺的
工程设计及运行效果分析
（天津市市政工程设计研究院 天津理工大学环境科学与安全工程学院   中原环保股份有限公司  郑州污水净化有限公司 ）

摘要：随着郑州马头岗污水处理厂收水系统内排污量的增加，为解决水及污泥的二次污染问题，郑州市新建马头岗污水处理厂二期工程，处理规模30万吨/日。工程包括污水处理、污泥浓缩、厌氧消化、污泥脱水及干化全流程设计。污水主体处理工艺采用了分点进水前置预缺氧的A2O工艺。文章总结了二期工程设计与出水情况，并与一期工程处理效果进行对比，结果表明分点进水前置预缺氧A2O工艺脱氮除磷效率更高，COD、BOD、SS、NH3-N、TN、TP的去除率分别比一期增加12.7%、22.17%、8.33%、26.69%、4.0%、9.20%，分别达到了96.67%、99.56%、98.79%、98.98%、81.39%、98.28%，出水均值除TN外，其余指标可达《地表水环境质量标准》(GB3838-2002)Ⅲ类标准。
关键词：  分点进水； 缺氧前置 ；  脱氮除磷 ；  设计优化 
　　表1  二期工程进出水水质
　　图1 二期工程工艺流程图
　　图2  反应池平面布置图
     图3  运行方式
     表2  一二期工程出水对比




3


