研究生育率的重要性，离不开生育率对经济成长的影响。由早期的马尔萨斯模型到新古典增长理论的索洛模型，西蒙库茨涅茨理论到伊斯特林"人群规模"假说到至今许多的对人口自然变动与经济发展的关系理论研究中，我们能够看到人口是影响决定一国经济发展的长期性，基础性因素。无论是发达国家还是发展中国家，每当人口和经济发生重大变化时，人口因素的影响就变得非常突出。所以研究一国生育率意义非常重大，从理论上可以预测一个生育率与经济增长的关系：当总和生育率处于很高水平时，经济增长率也相应处在很低的（假设没有人口转变和技术进步）稳态水平上；随着生育率的下降，逐渐形成了富有生产性的年龄结构，经济增长率越加快；而当生育率继续下降到更低的水平时，由于老龄化程度提高，经济增长率逐渐回落到较低的稳态水平上。这是生育率与经济成长的关系，并且影响十分积极。从很多文献证据都有表明。
那影响生育的因素有很多，教育，收入，婚姻状况和劳动力市场状况等各种因素的原因都可能会影响生育能力。本文目的集中在教育对生育率的影响研究。
首先。。 
并且，我们发现在国际上有很多关于生育率与教育的理论研究，以及后文献回顾部分中提到的实证证据。从最早西方微观经济方面出发的Harvey Leibenstein 研究孩子生产的"成本-效用"分析出发的边际孩子合理选择理论，到进一步贝克儿提出的孩子数量质量替代理论（1960）把孩子看作"耐用消费品"， 通过一个效用函数或者一组无差异曲线来比较分析，并且对父母的偏好进行讨论，认为随着家庭收入的提高，父母的偏好总是指向质量高的孩子。以及到伊斯特林（1961）以美国为例结合社会和经济现代化过程来观察生育率变动的供给需求理论。我们发现了对生育率影响教育，教育影响生育率的不同说法和理论依据，尤其是(Becker,1960)的理论中，贝克尔认为，孩子的数量和孩子的质量之间具有密切的替代关系。在生育率影响教育方面原因可能的说法有：


