　　强强联手--Freyrchain与福建省顶信拍卖有限公司正式签订战略合作协议
　　
　　近日，全球最大的区块链藏品数据库应用平台Freyrchain与福建省顶信拍卖有限公司正式签订了战略合作协议，Freyrchain将为顶信拍卖公司提供现有拍品信息查询，历史成交及藏品著录查询，提供世界范围内藏品辅助鉴定信息支持。
　　当前，随着全球艺术品金融的发展与经济结构的转型，藏品文化的消费结构也必将进入快速转型期，当精神消费逐渐取代物质消费，藏品文化的资产化、金融化、大众化便成为了必然趋势。
　　据称，Freyrchain具备目前全球最大的中国艺术类实体图书馆以及最大的藏品数据库，基本涵盖了目前已知的世界范围内已出版的绝大部分中国艺术典籍，最早的数据化文献来源于1470年（明成化6年）的《余子俊摹刻怀素大草千字文》，最早的实体资料是来自1593年版本的《莎士比亚全集》以及1752年的乾隆《古玉图》。凭借丰富的藏品数据，能够为广大收藏爱好者提供丰富的藏品信息，包括藏品的流转、鉴评、价值变动等信息，最大程度上帮助收藏者实现艺术收藏品本身的价值发现。
　　Freyrchain旨在为全球的艺术爱好者创建一个去中心化的藏品数字仓储平台以及收藏爱好者的成长平台，利用区块链技术的优势，结合现有的海量的专业数据资源，解决艺术藏品行业固有的真伪难辨、交易不透明等弊端，极大地降低了大众参与艺术品收藏的门槛。在这一平台上，人人都可以通过参与艺术作品的创作、流转、鉴评为世界藏品文化库添砖加瓦；人人都可以创建自己的藏品博物馆，并利用 Freyrchain 上所有的资源，包括艺术文化作品、现有的艺术爱好者等将自己对艺术的热忱转化成为藏品文化资产。

福建省顶信拍卖有限公司
　　福建省顶信拍卖有限公司成立于2002年8月，公司成立至今成功举办了数百场大中型规模的拍卖会，累计成交额超60亿元，被授予中国拍卖行协会AAA级企业，是中国国际投资贸 易洽谈会组委员唯一指定拍卖机构。不仅有着非常成功的市场经验，还占有着广阔的市场份额和行业资源。

