　　
　　个人简历
　　基本信息：
　　姓    名：勾善超 
　　性    别：男
　　出生日期：1991/10/10
　　户    籍：河北承德
　　单位地址：杭州市滨江区网商路699号
　　联系电话：13716084598
　　邮    箱：shanchao.gsc@alibaba-inc.com
　　
　　工作经验：
一、公司名称：阿里巴巴（中国）网络技术有限公司
　　公司地址：杭州市滨江区网商路699号
　　任职时间：2017/9 - 今
　　担任职位：速卖通西班牙站卖家运营
　　工作职责：
　　1、负责西班牙站fashion服装等行业的KA大卖家的店铺运营策略制定； 
　　2、负责西班牙站KA大卖家品牌营销及促销活动规划，平台配合及落地；KA商家日常运营跟进及运营提升计划； 
　　3、推动行业基础运营工作：热词结果梳理，基础运营优化、品牌池维护等； 
　　4、店铺各类促销活动结果及分析； 不断优化消费场景和链路，优化主题活动，搜索导购，页面等，提升搜索及活动效率； 
　　5、关注行业运营数据，及时根据数据制定和调整下步运营计划，以数据把控业务节奏，驱动业务发展。
　　
二、公司名称：北京日伟国际服装有限公司
　　公司地址：北京市大兴区青云店镇小铺头新区6号
　　任职时间：2015/10 - 2017/8
　　担任职位：速卖通运营经理
　　工作职责：
　　1. 负责管理运营公司销售平台，使店铺变得更有效率、并持续不断地跟进平台运营规则和完成销售业绩，为公司制订战略规划和长远目标；
　　2. 制定季度、月销售计划，指导完成销售任务；
　　3. 控制运营成本，提高部门综合经济效益；
　　4. 进行市调，并且制定相应的竞合策略和促销策略；
　　5. 执行店铺完成既定业绩目标；
　　6. 控制店铺ROI（即运营成本与销售业绩比例或投资回报率）；
　　7. 团队组建与管理；
　　8. 及时向总经理制定月度销售计划。与月度总结，及时提供各项应急方案；
　　工作业绩及成果：
　　1.通过一年多年时间完成速卖通线上品牌"icebear"女装店铺从基本为零到平台销量第一的品牌化打造，销售业绩2000万。
　　2.公司电商部门运营团队由最开始的1人发展到现在的14人运营团队，分工明确。
　　3.理顺了公司外贸电商所有流程，打通多平台运营，建立了部门的包括平台运营，粉丝运营、客户服务、数据分析、物流与海外仓体系的全套流程。
　　4.深谙速卖通所有平台规则和玩法，在公司店铺成长过程中没有走过弯路，一路成长。
　　5.建立客户粘度维系，老顾客平均复购率30%以上，客户下单付款率达到90%，达成品牌打造，品牌词打造为行业热搜词
　　
　　三、公司名称：北京市东尚服装股份有限公司
　　公司地址：北京市朝阳区朝外三丰里24号
　　任职时间：2014/11 - 2015/09
　　担任职位：速卖通店铺运营负责人
　　工作职责：
　　店铺的整体运营事宜
　　1、负责网店的总体运营，策划店铺及产品推广方案、组织产品销售、制单、发货，售后等营销工作；
　　2、每日监控的数据：营销数据、交易数据、顾客管理、优化店铺及商品排名；
　　3、协调团队成员，监督客服与美工的工作，推进店铺营销活动，保持店铺的正常运作；
　　4、负责执行与配合工作相关营销活动，策划店铺促销活动方案；
　　5、制定网店推广方案与计划，并协同团队成员共同完成。
　　工作业绩及成果：
　　1、 旗下品牌Snowimage速卖通店铺的运营工作从新店养成开始，以四个月的时间达成当年速卖通平台服装行业TOP级店铺。

　　四、公司名称：个人经营速卖通店铺（自主创业）。
　　时间：2012/09 - 2014/10
　　工作职责：
　　自主创业，在速买通平台开设店铺，并通过不到2年的时间团队发展到5人，店铺5个。
　　
　　项目经验： 
　　2016.06-2017.03俄罗斯斯巴达克球队合作项目
　　项目职务：项目负责人
　　所在公司：北京日伟国际服装有限公司
　　项目简介：与俄罗斯斯巴达克球队的合作，同公司生产品牌联合定制款服装，并在线上销售，扩大本公司在目标市场的品牌影响力。
　　项目职责：负责对整个项目的总体协调与沟通，对整个项目进行管理监督；
　　1、初期的信息收集和尝试性对接工作；
　　2、项目对接团队的人员挑选、组建和职能分配；
　　3、主持对接团队的工作会议，对整个项目的问题处理和决定权；
　　4、负责对整个项目总的成本控制的谈判和监督，合同的审核签字，对项目成本支出审核签字；
　　5、合作产品的国内生产货品的进度和质量的监督；
　　6、负责对整个项目资料技术、材料、样品的管理监督；
　　7、达成合作后的日常维护工作和后期项目的监督与总结。
　　项目业绩：
　　1、 合作款式在双十一销售当日出货2000件羽绒服
    2、店铺吸引会员增加10W+
    3、极大的扩大了公司品牌在俄罗斯当地的信任度和影响力
　　教育背景： 
　　2011/09 - 2014/07      石家庄职业技术学院     专业： 影视动画
　　专业组织：
　　阿里巴巴速卖通大学讲师
帮助其他商家店铺进行全店铺运营诊断分析，指导并帮助其改善店铺运营状况。提供速卖通规则建议并参与数据纵横新功能开发。开发的课程包括《速卖通电商品牌定位》，《速卖通数据分析-成交波动分析》，《客户的购买引导与催付》，《速卖通评价管理》，《速卖通纠纷处理》等。


1

