3280毫米！鞍钢创国内耐磨钢最大供货宽度纪录
　　美国国际钢铁协会及其两家会员企业２７日向美国国际贸易法院提起诉讼，认为特朗普政府对进口钢铁产品加征２５％关税依据的"２３２条款"违反宪法，要求法院下令停止执行上述钢铁关税。

    美国国际钢铁协会当天发表声明说，《１９６２年贸易扩展法》第２３２条规定将国会部分立法权让渡给总统是违反宪法的，因为它缺乏清晰的原则来限制总统权力。根据该规定，如果总统认为有必要采取措施确保进口商品不会威胁或损害国家安全，允许总统施加"无限制的"关税或其他贸易壁垒。

    美国国际钢铁协会会长理查德・克里斯表示，除了给予总统"开放式的选择"来应对进口产品可能带来的任何威胁，"２３２条款"还允许总统基本上可以将对美国经济的任何影响纳入"国家安全"考量中。

    此外，美国国际钢铁协会还起诉"２３２条款"违反权力分立原则和宪法保护的制衡机制，因为没有任何法律条款允许对总统依据"２３２条款"做出的决定进行司法审查。
美国国际钢铁协会倡导自由贸易，其成员包括铁路部门和其他运输企业、港务局、贸易商、物流企业等。

    此前特朗普政府曾根据"２３２条款"、以国家安全为由对进口钢铝产品加征关税，并对进口汽车及零配件启动"２３２调查"，遭到美国国内以及国际社会的广泛反对。美国２７０多家全国性和地方性商业组织日前也发表联名信，支持国会通过立法限制总统基于国家安全征收关税的权力。
钢铁关税冲击美国最大钉子制造商：不免税或停工
　　中国日报6月27日纽约综合报道 "如果特朗普政府不能免除钢铁关税，我们可能不得不停工或迁往墨西哥"，美国中洲铁钉公司(Mid Continent Nail Corp) 发言人詹姆斯・格拉斯曼（James Glassman）在周二接受美国有线电视新闻网采访时说。
　　中洲铁钉公司位于密苏里州，是美国最大的铁钉制造商。因关税问题，6月15日该公司已经解雇了500名工人中的60名，计划七月底再解雇200名。格拉斯曼说，"这是无奈之举，我们也希望能给当地提供就业岗位。"
　　2018年3月1日，特朗普宣布将对进口美国的钢铁征收25%的关税，对进口铝征收10%的关税。这就意味着，中洲铁钉公司从位于墨西哥的母公司迪阿赛罗（Deacero）向美国密苏里州运送原材料则必须支付25%的进口关税，即使他们只是在同一个公司内部进口原材料。该公司供应商表示，由于关税问题导致该公司钉子价格增长，买家会到市场上寻找更便宜的钉子，受此影响他们的销售额已经下降了50%。
　　公司发言人伊丽莎白・希顿（Elizabeth Heaton）星期三表示，公司已经向美国商务部提出关税豁免申请，然而商务部已经收到的关税豁免申请达两万份之多，申请得到处理还遥遥无期。
　　据报道，中洲铁钉公司生产的钉子约占美国钉子生产量的一半。该公司2015年在密苏里投资500万美元，是当地最大的雇主之一。
　　现在，中洲公司的问题已经直接影响到60英里外的SEMO包装公司（SEMO Box Company），该公司与中部大洲公司的合作已经超过25年。其老板吉姆鲍威尔在周一表示，因为中部大洲的业务缩减，他们已经解雇了四名临时工。
　　2016年美国总统大选中，特朗普在密苏里州以压倒性优势胜出。中洲公司销售副总裁乔治斯・卡里奇（George Skarich）也是当时的支持者之一。他在接受《纽约时报》采访时说，如今他对特朗普总统的贸易政策非常不安，他正向密苏里州联邦参议员麦卡斯基尔寻求帮助。他说，"特朗普当时（竞选总统时）声称会让美国复兴，会保护美国的工作岗位。而现在他的做法却很有可能导致500名美国人失去他们的工作。"
青拓实业股份日均产量创全国镍铁生产新高
　　近日，从青拓实业股份获悉，该公司一期50万吨镍铬合金项目生产实现新突破，日均产量达到全国镍铁最高水平。
　　自投产以来，该公司一期高炉产量每月超额完成指标，平均日产量从2017年10月刚开炉的1506.96吨提高至2018年5月份的1971.3吨，提高了30.8%，达到全国镍铁最高水平。6月份从11日到23日，高炉日产量持续保持在2000吨以上，最高达到2224吨，利用系数达到3.83%；燃料比从703降至670，降低了4.7%。高炉车间烟煤与无烟煤的配比经过优化，由传统的1：1改成7：3，半年时间，节省成本超过两百万，为公司节能降耗做出巨大贡献。
　　自该公司成立以来，全体员工用实际行动践行青山钢铁"敢为人先，廉洁敬业"企业精神，勇攀高峰，开拓创新。下一阶段，全体员工将为更好完成公司的建设生产努力奋斗，为青拓集团实现千亿产业集群奉献力量！

