

马兴瑞省长个人基本情况

　　马兴瑞，男，汉族，1959年10月生，现任中共十九届中央委员，省委副书记，省政府省长、党组书记。
　　马省长是一位专家型领导。他自1996年担任空间技术研究人（五院）副院长，到2013年从国家航天局局长卸任，在航天事业工作近17年，是一位航天方面的专家。毕业于哈尔滨工业大学飞行动力学研究室一般力学专业，研究生学历，工学博士，教授，博士生导师，也是国际宇航科学院院士。在他的任内基本完成了中国航天事业的创举，比如航天从没有人到有人上天，都是在他任内完成的，神州五号搭载首位中国宇航员杨利伟前往太空、神舟六号搭载费俊龙，聂海胜两名航天员升空、神舟七号搭载翟志刚，景海鹏，刘伯明三名航天员升空、神舟九号首次载人交会对接任务3名航天员进入太空。
　　马省长早期已经是中央委员。中国的中央委员一般是只有正部级官员才能中央委员，马省长自2007年担任中国航天科技集团公司总经理、党组书记时，虽然此公司原来是只一个副部级单位，但马省长个人已经是中央委员。
　　马省长是一位务实高效的领导。马省长是深圳的第十位市委书记，和他的九位前任相比，主政时间相对较短，然而，这位个性十分鲜明的书记，以"马上办"雷厉风行的行事风格给这座城市打上浓重的"马氏印记"，对深圳而言，这是一个务实、有魄力、有办法的书记，名校落户、振翼东进、强区放权等等一系列重大战略的在深圳落地，使得深圳的未来拥有更多的可能性。马省长自上任广东省政府省长后，继续延续他一贯务实高效的办事风格，比如出台《广东省沿海经济带综合发展规划（2017年-2030年）》、《广东省先进制造业发展"十三五"规划》等重磅规划，明确广东省要将湛江打造成是世界级临海石化产业基地。
　　
　　

