
                   
   深圳市连接器行业协会正式成立于2015年9月，是中国第一家具有独立法人资格的连接器行业协会。
行业背景：
   连接器作为中国元器件第二大产业，2015年，行业产值已达到人民币2159亿元以上，广泛覆盖包括轨道交通、新能源汽车、通讯、航空航天、船舶电子、医疗、军工等多个战略型新兴产业领域。鉴于连接器在产业链中的重要地位，国际上称连接器为"机械半导体"。
   深圳地区连接器行业的产值和研发能力在全国处于绝对领先地位，市场份额占全国40%以上。其中，富士康、立讯精密位列全球连接器企业产值排名前十；得润电子、长盈精密、电连技术、意华股份，中航光电、徕木股份、金信诺、方向电子、富创科技、拓普联科、乔合里、锦凌电子、兴万联等企业均在连接器各细分领域处于国内领先地位。尤其是近年来，中国连接器竞争优势在不断增大，发展潜力十分巨大。
    
协会会员发展十分迅速
     协会成立一年多来，会员数从52家发展到183家，包括9家上市公司(中兴通讯，得润电子，长盈精密，金信诺，博威合金，铜峰光电，徕木股份、电连技术，意华股份)，4家新三板企业。会员单位还包括欧姆龙自动化，JX日矿等世界知名企业。

发布行业报告 引导行业发展 
　　2016年12月12日，在协会主办的"高可靠性连接器论坛"上，发布新能源领域专利布局和预警研究报告，并和国家知识产权局广东中心合作，加大研究的深度和广度，引导深圳市相关连接器产业集群抓住轨道交通/新能源汽车/通信5G等重要技术发展，有效利用专利信息实现技术升级，引领市场，打造深圳市高技术附加值的连接器产业集群效应。
　　
积极参与国家产业规划和标准制定 
　　2015年底至2016年5月，参与中国光电线缆及光器件行业"十三五"发展规划纲要第九章编写； 
　　2017年3月，和国家知识产权局广东中心合作，启动组建行业知识产权联盟，引导行业"科研-专利-标准"同步模式；2017年4月，启动制定新能源汽车连接器相关标准项目；。
　　
整合行业资源  推动各项战略合作 
　　2017年3月14日，拓普联科和XTLICA签署战略合作协议，推动核心基础零部件表面处理技术研究，推动制定相关行业实验规范，测试标准； 
　　 2017年3月24日，长盈精密和中车资阳电气签署战略合作协议，中车资阳电气李跃强总经理表示，双方合作有望成为行业混合所有制改造典范； 
积极承担社会责任，塑造协会价值观 
　　2015年12 月 20 日，光明新区凤凰社区山体滑坡事故，协会会长单位深圳市得润电子股份有限公司积极参与救助和善后工作，是最早提供救援物资的的深圳市企业之一；协会会员单位联欣科技在协会微信群主动发起救助，并带头捐赠十万余元设备，帮助受灾企业恢复生产。 自成立以来，积极参与有意义的社会活动，承担相应的社会责任。

July 9,2015 ，正式成立
　　
Dec.12,2015，协会成立大会
　　
　　
Dec.26,2016 ， 协会第二次会员大会
　　协会本着为行业用户提供互接标准、可靠的互接解决方案、促进中国核心基础零部件产业有序发展的神圣使命。关注国家战略，围绕军民融合，工业级应用（消费新能源/轨道交通，5G通讯，物联网，，医疗，工业装备），智能终端领域的应用需求，整合并分享价值资源。认真做好价值匹配，建创新生态。打造有核心价值、创新服务能力、有公信力、代表性和国际影响力的行业协会。
