　YOYOW会是Steemit的中国翻版吗？


　　昨天下午在深圳的《区块链科普中国行2017》会议上，YOYOW的联合创始人梓岑说过，如果一定要说YOYOW有什么风险的话，那么YOYOW的团队会是最大的风险。我跟他开玩笑说，在你刚才上台讲之前，YOYOW的价格一度上涨到￥2.8，被你这么一说，YOYOW现在的价格已经跌落到￥2.3了，一下子不见了四、五毛，大家听后不由哄堂大笑。
　　玩笑归玩笑，但昨天的会议，仔细听来，还是能从中获取到不少内容信息。
　　我在现场嘉宾提问环节时，曾问过梓岑以下两个问题。
　　第一个问题是：YOYOW正式上线后如何确保用户反馈的问题能及时得到解决？
　　YOYOW的团队将主要致力于于解决底层和相关应用技术，而应用层面的一些问题将本着"专业的人做专业的事"精神，交由专业的团队去完成。
　　第二个问题是：YOYOW如何确保在平台上好的文章或者作者能够得到较为公正的收益？
　　YOYOW代币。YOYOW虽不会设计像Steemit那么相对复杂的如steemit、SP等规则，但简单地理解，还是持有代币的人决定文章的收益（话说这点跟Steemit没什么区别吧）。
　　先前很多人，包括我也认为，YOYOW就是Steemit的一个中国翻版，但从昨天的会议来看，我们可以得出结论，未来YOYOW跟Steemi会有很大的不同，也许早期steemit是YOYOW的模仿和学习对象，但现在YOYOW已经开始走完全不同于Steemit的路线了。
　　从内容上来讲,Steemit内容是存储在自身区块链上，而YOYOW本身并不存储内容，而只是存储类似链接地址那种(能够因此找到内容源)，而文章内容则是存储在第三方合作平台，这点我认为是YOYOW同Steemit最大的不同。当然，从另一方面说，YOYOW先天性地避免了先前大家所担忧的内容等审查方面问题，而YOYOW同第三方内容平台如今日头条、知乎、豆瓣等的关系也转变成为合作而非竞争关系，YOYOW提供打通第三方的接口、扩展插件和第三方接入接入构架，最终作为一个纯粹致力于"区块链媒体内容公链"的平台。
　　其实先前我也有过些疑惑，以目前YOYOW代币总量（10亿）的估值，应该是很难像steemit那样烧钱激励用户，而现在则较为明朗了，从这个角度上来讲，未来决定YOYOW价格的，除了投资者之外，估计最大的就是第三方机构(广告商、合作方等)了。
