5.12国际护士节和睦家医院特献｜致美丽绽放的紫衣天使

暖心素手传关爱，温声细语解忧愁。5月11日晚上，第107届＂国际护士节＂到来之际，北京和睦家医院、北京和睦家康复医院、北京和睦家卫星诊所三家医院的＂紫衣天使＂们暂时放下了紧张的工作，以一台温馨、精彩的晚会迎来了自已节日，同时也是庆祝和睦家护理团队的21岁生日。晚会在院领导及护理部各级领导大力支持下拉开帷幕！
晚会中最让人感动环节当属嘉奖环节、分别颁发了，特殊贡献奖、优秀护理教员奖、优秀带教老师 奖、护士之星、服务之星等奖项，感谢临床一线护理骨干老师们的辛勤工作付出，让和睦家医院护理精神能够很好地践行和传承。
光阴荏苒，岁月如歌，转眼迎来和睦家第21个护士节，和睦家护理人在风雨中砥砺前行，不断发展壮大，成为今天高效优秀的护理团队。和睦家护理团队以独特的护理模式，得到了患者群体的认可和业内人士的广泛称赞。一代又一代和睦家护理人在这里努力工作、辛勤耕耘，播撒汗水和智慧，收获肯定和赞誉，今晚的她们格外的开心与美丽，展示她们的多才多艺，享受属于她们自己的节日。大家欢聚一堂、载歌载舞、其乐融融。
整个活动现场以护士服的暖心紫色为主色调，缀以翩跹蝴蝶背景和美丽的玫瑰、扬兰、满天星相应， 温馨甜美，以"安全  健康  关爱"为主题的庆祝条幅装点四周，更体现了和睦家护理同仁的初心和用心。
不忘初心，方得始终，"安全,健康,关爱"是和睦家人的理念，也是我们践行的标准。你们是爱神的缩影，用真诚的爱心带给患者健康快乐；你们是美丽的化身，用辛勤的劳动让生命之花重新绽放；你们是医生的臂膀，共同谱写一首感天动地的天使之歌；你们是健康的卫士，用灵巧的双手驱除狰狞的病魔！让我们铭记与提灯女神立下的誓言，无时无刻地维护患者安全，促进健康，传递着无私的关爱，让我们坚定地努力前行！

5.12国际护士节，
祝所有圣洁美丽的＂紫衣天使＂们节日快乐！

