梗概
　　随着经济的迅猛发展，人们对知识技能需求的逐渐提升，随之一大批的教育培训企业应运而生，这给企业带来机遇的同时也使其面临着极大地挑战。俗话说"攘外必先安内"，企业如果想要立于不败之地，就必须做好内部控制。发现并剔除自身内部的结症，解决好内部控制方面的问题，才可以开拓更广阔的市场。
　　本文首先从内部控制的相关理论入手，介绍并详细分析了内部控制理论的概念、发展过程及五个基本要素，接下来是案例分析（以新东方教育集团为例以下简称X集团），通过研究分析了解了X集团内部控制的现状及其存在的问题，然后就这些问题提出了一些建议。本文采用的研究方法是归纳法（对国内外关于内部控制理论的现状进行归纳）、规范研究法（对内部控制理论进行分析研究，并指导案例分析）以及案例研究分析法（对X教育集团的内部控制五要素分析）。并在写作过程中遵循学习、研究及探讨的基础上，对国内外优秀的研究成果进行了借鉴，对于内部控制的研究现状和发展趋势也有了基本的了解。
　　基于COSO报告的标准与评价方法，本文从控制环境、风险评估、控制活动、信息与沟通、监督等五个方面，分析了X 集团内部控制的现状，存在的问题并提出一些关于完善X集团内部控制的建议和启示。比如说第一需要加强建设和完善教育集团企业的内部控制环境；
　　第二要构建高效的内部风险评估机构，找出内部控制的核心环节；第三构建完善的内部控制规范体系，将各控制活动的作用充分发挥；第四，加强信息系统的建设，健全会计信息系统第五，完善监督控制，侧重内外审相结合的审计模式等。
　　由于X集团是我国一家民营教育培训企业，在内部控制方面存在的问题与我国大多数的教育培训企业相符合，因而对该公司内部控制进行研究，不仅具有很强的针对性，也可以丰富对我国教育培训企业内部控制的研究。受我个人能力和篇幅的限制，以及在资料搜集方面的欠缺，本文对公司内部控制的分析还不够细致透彻，对问题的总结不够全面。对企业内部控制的完善仅从大方向上展开，并没有对所有内控的具体措施进行详细分析，提出的一些观点还有待检验。且由于本文仅针对一个公司进行分析，难免缺乏普遍性。

