先秦法家的经济思想研究
摘要
本篇论文选取了先秦法家的经济思想,对法家的代表人物,如管仲、商鞍的著作进行研读,并对他们的经济思想进行阐述和分析,对他们两者之间的经济思想进行比较分析,从而来论证法家的经济法律思想对现如今所具有的借鉴意义。
一、法家代表管仲经济思想的具体分析
（一）财政支出思想
管仲的基本立场是"取于民有度，用之有止"'，主张政府的财政支出需要有节、得当，既不能过于节检，也不能过于奢侈，即"俭则伤事，侈则伤货"。在个人支出方面，管仲反对纵欲，只有用度节俭，才能使国家富有。在这一点上，管仲思想类似于西方财政理论当中的资本积累理论。在财政支出方面，管仲因袭对于个人用度节检的看法，主张政府灾б灿Φ"知节用"，不可"无度"浪费。对于财政支出，管仲认为应当把握好"奢"、"检"程度，做到财政收入能财尽其用"，充分发挥政府财政政策的应有效力。这其中就充分体现了当代财政学当中社会消费理论，即过于节检则生产不足，过于奢侈则物资不够。
（二）特定领域的经济支持
在先秦时期的农业社会，农业种植、畜类养殖等方面的技术对于迅速提升农业生产力与增强国家经济实力，具有重大意义。对于此类具有重大意义的特殊领域，管仲认为，必须由财政进行重点褒奖扶持，以彰显政府之重视，促进其有效发展。具体来说，管仲认为，主要是以下几类人：一是精通农事的人，二是精通牲畜养殖的人，三是精通园艺树木的，四是善于种植瓜果蔬菜的人；五是善于医术的人，六是能预言灾情与作物丰收歉收的人，七是精通养蚕的人。可以看出，这七种人均是对于发挥民力、促进生产具有重要作用的技术人员，通过财政支出对这些人进行褒奖，能够有效促进本国技术人员的成长以及吸引其他国家技术人员的到来，加强本国的生产力。
二、法家代表商鞅的经济思想具体分析
（一）强化政府与垄断财权
商痰幕本态度是在保证政府经济绝对主导的同时，应当尽力打击其他市场自发经济行为，以此保证政府对于经济层面的强大支配能力。商贾阶层越发达，国内的市场经济内容越丰富。而随着国内商人越发富有，其拥有的经济实力就逐渐成为一支独立于政府政治权力之外、能够动摇国家政权的力量。同时，国内市场经济过于发达，会使得政府失去对于国内物资的控制力，导致国内重要物资外流，进而引起国家实力空虚。正是本着这样的想法，商潭杂谑谐∩系淖苑⒕济行为，采取了严厉打击的态度。商鞍主张依靠政府法令，限制市场经济活动的必要条件。为了打击商业发展，商讨髡牛阂皇谴由产环节进行限制，法令禁止雇佣劳动力。二是从交易环节进行限制，商萄细裣拗粕倘硕粤甘车氖展河氤鍪郏禁止农民从商人处购买粮食，以保证政府是粮食市场的主要交易主体；三是从物流环节进行限制，商戟加重交通道路对于商人的收费，规定运粮车辆的专车专用，限制商人的物流活动，提升其车旅成本；四是从成本角度增加商人负担。按照商人家庭的人口数目分派徭役，规定商人为军队提供装备的义务，加重商人的财务负担。为了限制市场经济的发展，商戟进行全方位立体式的系统打击，将事关国家命脉的重要物资牢牢抓在了以君主为核心的政府手中，从物质上奠定了政府超越市场与民众的强大地位。
（二）税收政策与重农抑商
商鞍看来，农业是国家的根本与命脉，必须尽可能将所有能用的人力投入其中，遏制人力在其他领域的流失。同时，较之经商与游学，务农是最辛苦的，即"民之内事，莫苦于农"，同时又"用力最苦，而盈利少"，民众不会自动积极参与农业生产，需要政府通过行政手段进行干预。为了实现集中民力于农业的目的，一方面政府可以采用赏赐与刑法手段，另一方面，商鞅更加重视通过税收政策等经济手段达到目标。商鞅所采用的税收政策，主要着眼于挤压非农获益渠道的利润空间，在压制非农产业获利的同时，尽可能扩大农业生产的物质前景。对此，商主张，对不从事农业生产的其他经济活动征以重税，即"不农之征必多"。比如，对酒肉增加其十倍成本的重税，加重商人的交通税，并征收较重的贸易税，同时也打击了存在转行意图农民的从商愿望。
三、法家经济思想对现如今的影响
时至世纪的今天，法家诸子早已离我们远去，当年那个金戈铁马、征讨天下的大争之世"也逐渐被当代和平与发展所取代。历史的发展淡去了君主专制的阴影，取而代之的是越来越觉醒的民众独立意识与社会公义追求。较之法家商鞅所提出之"弱民"政策，当代社会在不断发展的进程中，逐渐加强民众参与国家治理，民众正在真正成为国家的基石与主人。随着亚当斯密《国富论》走入中国，"守夜人"式的服务型政府取代了中国古代君主集权政府，成为当代中国人对政府的全新定位与期望。法家财政思想所体现出的，正是来自于一个君主就是一切、民众得不到任何保障的远古时代的遥远绝响，这一声绝响因为其天才的、洞见与超人的智慧，时至今日依旧振聋发聩，给当代人无数启迪。身处世纪的当代中国人，应当在人人平等、公平正义的价值观指导下，重新审视法家诸子、先秦诸子、乃至中国古典文化，取其精华去其糟粕，在充分保留其智慧的同时实现中国古典思想的"与时俱进"，使中国古典文化与当代社会发展做到真正的和谐统一。
