　　日本位于亚欧大陆东部、太平洋西北部，领土由6852个岛屿组成，因此也被称为"千岛之国"。日本东部和南部为太平洋，西临日本海、东海，北接鄂霍次克海，隔海分别和朝鲜、韩国、中国、俄罗斯、菲律宾等国相望。
　　由于海洋的原因，日本与其他国家保持了一个相对隔绝的距离。"海"不仅将日本与其他国家相分离，但也是日本与其他国家相连接的工具。在时政较好的时期，日本人将会利用"海"，通过航海贸易的形式与其他国家进行贸易，并学习他们的先进文化与技术。比如在大化革新的时期向隋唐时期的中国吸取先进文化，在明治维新时期，吸收西方的文化，在第二次世界大战结束后，向美国吸取文化，这些都离不开"海"的作用；另一方面，如果外国事物将会影响到国内或者是国内自身不需要外来事物的帮助时，日本人就用大海的"距离"，将外国的事物挡在岛外，暂时的闭关锁岛，这将会保持本国一段时间的安全。
　　日本一直是一个统一的国家，1000多年以来，它从未受到外来人的入侵和征服。一段时期开放与外界的交流，一段时期又关闭与外界的交流，这样开放但又封闭的行为，正是由海的"距离"这样特殊的地理环境造成的，也正是这样，"海"才为日本文化带来了鲜明的两面性。
　　在日本，由于都是同一民族散发出同一气质的人们共同拥有同一性质的文化，并且在历史中长期处于与外界隔绝没有交流的环境，所以日本人对异文化时刻抱有一种警惕，心胸无法坦然相见，这种排他心理就是"岛国德行"的典型特征。如果把日本比作舞台的话，那么舞台的四面八方都有观众的眼睛，日本人不去关注舞台本身，而总是去注意别人的眼睛。在这样的长期环境下，由于总是对别人的事情抱有警戒心，心理上和别人有隔阂，将"自己"和"外人"的区分的十分明显。也就产生了"距离意识"这一独特的文化心理了。
　　
