　霍夫斯坦德在论影响民族文化的因素时，曾经将地理环境因素放在非常重要的位置。 
   《全球通史》在古典文明的发展史中也印证了此类观点。人类的四大文明发源地，分别来自于幼发拉底河和底格里斯河的美索不达米亚文明、尼罗河流域的古埃及文明、印度河流域的印度文明以及黄河流域的中国商文明。这四个文明发源地因为地理环境的差异，所造就的文化与文明有着较大的差异。
    美索不达米亚的文明，起源于幼发拉底河和底格里斯河流域的苏美尔，而这两条河因为经常爆发洪水而给周边的居民带来泛滥之水，同时苏美尔周边开阔的地带，同时还给居民带来异族游民的侵略。这种天灾人祸的生存环境，使得苏美尔人对于自然和未来充满了恐惧。在历史记载中，幼发拉底河和底格里斯河的神祗是一位暴躁的灾难之神。而对未来的不可控制也使得原住民发展古代的占星术，以期能通过人力与自然之神进行沟通和预测事务。
    古埃及的文明，与美索不达米亚文明相反。尼罗河规律性的汛期，不但没有给埃及人带来灾难，反而富足了当地的农业。同时当时古埃及四周的沙漠地带使其免受了异族人的骚扰。在这种相对封闭的环境中，古埃及的文明持续的时间非常长久。同时古埃及的文明崇尚至高的秩序感，宗教的力量赋予了法老无上的权利。在该文明后期国家对经济生活的绝对控制是其文化的主要特征。金字塔最能代表古埃及文明的特点，即稳定、集权与保守。
    印度河流域的文明，与埃及文明大体相似。环境的封闭性，保持了印度文明的持续性。其浓厚的宗教色彩和高度的计划性，是古代稳定性文明的另一个特性，比如高度一致的度量衡，使得其建筑风格和城市布局，历经千年而几乎静止不变。这种控制力强大而纪律严明的文明社会，更多的是一种精神力量的控制。
    中国的商文明，因为其地理位置的特殊性，与其他文明的发展又不相同。中国位于欧亚大陆的东端，因巨大的山脉、沙漠和大草原而与大陆其他的部分隔开。这种更为封闭的地理环境，使得中国的古文明在历史长河中传承性和同化力，都比其他文明更为强烈。即使到现在，中国的古文明也依然在传承下去，很多人也能够辨识先祖时期的甲骨文。
