这个学期我从暑假就开始我的调研，开始构思我的灵感。但是在经过一段时间我发现我设计的服装和我的灵感来源之间的联系越来越远。这是由于一开始我就只是调研，获取元素。而到了后来的设计和制作服装的时候，我一开始调研的东西就被我抛掉了一边，很久都没有看。所以以至于要结束的时候我感觉我的调研和我的设计之间的联系不是特别的紧密。再加上我在制作服装的时候由于一些因素而改变了一些的设计，以至于做出来的和我想象的有点不太一样。 
这学期我在制作服装上花费了太多的时间，而且没有找到最适合我的方法。在我没有决定下来我的最终款式的时候我就当做最后的成衣去制作衣服，这不仅导致我做衣服做的非常慢而且也不能快速的看出效果。以后我要根据我的情况改变我做衣服的方法。而且，这学期我的作业进度还是会比别人要慢。一开始在调研的时候很轻松，但是到了开始做sample 和衣服的时候，我的进度一下子就慢了下来。以后我要提早开始做一些sample和练习缝纫。

我觉得我这学期的调研部分比上学期要好，比较清晰也有视觉效果。由于上学期对于选择面料选的很差所以这学期我着重与选择合适的面料，而不是随随便便选一个面料。但是，我对我的时间规划还是不满意，虽然我给我自己制定了计划但是常常在我一项没有完成后就放弃了这些计划，没有按时完成。这也让我的进度慢了不少。在下一学期我要督促自己，设定小的目标，尽力完成每一个。
