十一月北仲资讯内容整理 抬头图片： 1.北仲年度观察报告海外发布会预告 2. ICCA2018会议 北仲要闻： 1. 北仲受邀参加首届中非联合仲裁中心国际仲裁大会 11月24日至26日，首届中非联合仲裁中心国际仲裁大会在南非开普敦成功举办。北仲业务三处处长张皓亮、仲裁秘书章曦应邀出席了会议。张皓亮处长在中非联合仲裁中心的发展及基础设施与建设工程争议解决两个环节进行了发言。中非联合仲裁中心由中非合作论坛的成员国召集成立，受命为中非间商贸投资交易中可能出现的争议提供适当的纠纷解决机制。在中国法学会的指导和协调下，北仲于2017年3月27日成立了中非联合仲裁中心北京中心，致力为中非各方的商事主体提供优质高效的争议解决服务。【阅读全文】 [CN] http://www.bjac.org.cn
ews/view?id=3108 [EN] http://www.bjac.org.cn/english
ews/view?id=3113 2. 北仲助力《新金融，新仲裁》国际论坛在沪成功举办 2017年11月16日，由锦天城律师事务所主办、北京仲裁委员会/北京国际仲裁中心（以下简称北仲）及其他10余家法律职业共同体共同支持作为支持机构的"'新金融，新仲裁'--携手在前沿"国际仲裁论坛在上海国际会议中心成功举办。来自世界各地的金融、互联网、仲裁等从业者、律师、公司法务人员等200余人参加了此次盛会。北仲秘书长林志炜、业务三处处长张皓亮、知识管理高级主管王瑞华组成代表团参加了论坛并分别发言、参与专题讨论。 随着新型金融仲裁案件的不断增多，也呈现出自身的特点。对此，林志炜秘书长首先发表了关于"北京金融仲裁：最新发展与思考"的主题演讲，分享北仲处理金融类仲裁案件最新实践情况同时，同与会嘉宾一道，审视了选择仲裁作为金融争议解决方式的优势。北仲业务三处张皓亮处长在第一分论坛"当金融遇到仲裁--行业性争议解决的特殊性"的深入研讨中，分享了北仲在仲裁员的选聘与培训、解决仲裁质量和效率的关系及裁决方向的确定性等方面作出的尝试和探索。他同时结合北仲近期作出的临时措施得到香港法院执行的实践，强调仲裁机构支持符合市场发展潮流的、能够落地的创新，并承担起社会责任，加强和各行业的协作，推动法律职业共同体的共同发展。在"仲裁的风口--互联网发展对于仲裁的影响"第二分论坛中，北仲知识管理高级主管王瑞华简单介绍了北仲对于在线仲裁发展的实务研究成果，并分享了北仲在积极运用互联网技术和信息化平台，为仲裁员、当事人及代理人、仲裁机构工作人员提供全方位的信息化支撑，提升仲裁服务质量的同时，赢得社会公信力和仲裁公信力。【阅读全文】 [CN] http://www.bjac.org.cn
ews/view?id=3102 [EN] 英文需翻译 业内动态： 1. "PPP项目争端解决机制研讨会"在北仲成功举办  HYPERLINK http://www.bjac.org.cn
ews/view?id=3101 http://www.bjac.org.cn
ews/view?id=3101 2.《中国商事争议解决年度观察（2017）》仲裁、调解年度观察发布会在北仲成功举办 http://www.bjac.org.cn
ews/view?id=3087 3. 《中国商事争议解决年度观察（2017）》影视争议热点问题研讨会在北仲成功举办 HYPERLINK http://www.bjac.org.cn
ews/view?id=3095 http://www.bjac.org.cn
ews/view?id=3095 4."印度投资与法律实践"专业研讨会在北仲成功举办  HYPERLINK http://www.bjac.org.cn
ews/view?id=3094 http://www.bjac.org.cn
ews/view?id=3094 5. "能源行业监管与公众参与"研讨会在北仲成功举办  HYPERLINK http://www.bjac.org.cn
ews/view?id=3093 http://www.bjac.org.cn
ews/view?id=3093 特别关注： 2018年《中国商事争议解决年度观察》及相应的高峰论坛活动已正式启动。《中国商事争议解决年度观察（2018）》公开征集报告撰写人报名已截止，目前共有XX位来自XX（行业）专业人士报名参加。同时，2018年海外发布会的议程也将于近期在北仲官网公布。详情请参见北仲官网。要不要作为一个公示，直接把中标人选公布一下，然后，连接到观察报告的那个专用网站。请与李谧确认此事项。 另外，提示可以尽快安排律桥开始搜集中标人选的照片、简介等内容，尽快制作到观察报告的网站上了。 研究评论： 郑若骅建筑工地走出的"仲裁女王" 【北仲公众号授权转载】【《环球人物》授权转载】/详见北仲公众号刊载内容 北仲股权转让争议问题概览 【北仲公众号《商法》授权转载】/详见北仲公众号刊载内容 北仲参加联合国贸易法委员会第二工作组（争议解决）第67届会议总结报告 / 详见北仲公众号11月24日刊载内容  HYPERLINK http://mp.weixin.qq.com/s/_P6MTH7XXMr5eV4NiC5VDQ http://mp.weixin.qq.com/s/_P6MTH7XXMr5eV4NiC5VDQ 中国临时仲裁的最新发展及制度完善建议--《最高人民法院关于为自由贸易试验区建设提供司法保障的意见》与《横琴自由贸易试验区临时仲裁规则》【北京仲裁授权转载】/ 详见【北京仲裁】11月28日刊载内容。 提高仲裁案件庭审效率的有效途径分析 【《北京仲裁》授权转载】/ 详见【北京仲裁】11月28日刊载内容。 仲裁委员会的派出机构不具有独立仲裁机构的地位【环中商事仲裁授权转载】/详见环中商事仲裁公众号11月14日刊载内容  HYPERLINK http://mp.weixin.qq.com/s/bJXpC3_ZZBuyZ77UZsYX6A http://mp.weixin.qq.com/s/bJXpC3_ZZBuyZ77UZsYX6A
