长江重庆-宜昌段新生代沉积物中重矿物物源研究及其对长江演化的指示意义
　　长江作为我国的第一大河，其形成、贯通、演化等都对整个流域地貌发挥着巨大的作用。长江流域内山地、丘陵遍布，平原、湖泊交错，地形地貌丰富而多变，水资源充沛，是我们赖以生存的重要物质基础。而地处与我国第一台阶与第二台阶的交界处的长江三峡，加之建设位于三峡西林峡内宜昌市三斗坪的三峡水利工程，使得这一强切割形成的峡谷不仅具有了重大的科学研究意义，同时也具有了长远的对水资源利用、可持续的经济规划以及地质灾害防治等重要的现实研究价值。
　　通过对长江重庆至宜昌一线上的夷平面和阶地沉积物在特殊碎屑成分，结合沉积学、岩相古地理的研究方法与思路以及对夷平面、阶地对比的基础上，利用重矿物晶形、颜色和成分组合特征，以及磁铁矿的背散、能谱及电子探针分析等研究中蕴含的物源信息，对作为分水岭的黄陵穹隆西侧是否存在西流水系、河流改道的时间、以及沉积物所反映的物源区别的原因，来为长江流域三峡段的贯通过程及时间作出新的证实与指示。并通过对长江三峡黄陵穹窿以东，以及长江三峡出口的宜昌地区和长江三峡西侧重庆至秭归段的横向对比分析，以此进一步来研究解决长江流域三峡一段的形成问题，并且为三峡及其他水利工程的后续地质安全保障以及长江流域的地质灾害研究提供参考。
　　首先研究分析了重庆至宜昌一线包括黄陵穹窿东西两侧各阶地以及自夷平面的005点、012点、023点、037点、053点、069点沉积物作为样本，作重矿物物源对比研究，再选取分水岭以东宜昌地区云池组015点、021点，善溪窑组017点、024点，T5的YC02点、T4的00B点、现代河床的025点等样本，并加入攀枝花钒钛磁铁矿、峨眉山玄武岩、黄陵花岗岩作为参照组共计10个样本220个磁铁矿颗粒，对其做能谱分析，同时获取其背散射图像，并使用电子探针技术测试了FeO、SiO2、MnO、MgO、CaO、TiO2、Al2O3、Cr2O3、V2O3、SO3、ZnO、NiO、P2O5、Nb2O5、Ta2O5等十五种氧化物的含量。    
　　基于上述研究结果得出：云池组、善溪窑组的沉积时期与奉节云梦期夷平面沉积的时期基本一致，且其上沉积物样品所反映出来的可比性，可推测其当时有西流水系存在。云池组、善溪窑组样品的物源反映出单一性并不具有来自分水岭以西的物质，说明此时黄陵穹窿并未被切穿，宜昌地区没有大河水系的存在，并且这与当时江汉盆地西侧的沉积环境所反映出来的结果一致，并互相应证；从第五级阶地起，包括往后的各地各级阶地和长江现代河床的沉积物，无论是在分水岭以东还是以西，其各个对比分析发现物源均反映出复杂性和多样性，并在宜昌第五级阶地沉积物中开始出现作为长江三峡贯通的标志物攀枝花钒钛磁铁矿的物源。再结合ESR数据，进一步证实得出，黄陵穹隆被切穿后长江三峡的形成应发生在善溪窑组、奉节低级夷平面结束后，第五级阶地开始沉积前。

