个人简历

姓    名：李菲性    别：女出生年月：1990年4月27日民    族：汉学    历：硕士专    业：  中医外科学 工作经验： 无联系电话：13924668987毕业学校：黑龙江中医药大学      特长：书法、舞蹈、声乐电子邮箱：lifeiyisheng@126.com      政治面貌：党员住    址：广东省深圳市福田区北环大道7045号，七街公馆，A栋，31A14本科经历：
2009年荣获"纪念12.9运动诗朗诵比赛"二等奖；
2010年荣获第二届"岐黄杯"辩论赛，最佳辩手，并荣获全体冠军；
2011年担任校就业与创业协会，礼仪部部长；
2011年荣获省级"优秀团员"称号；
2012年担任校就业与创业协会，会长。
在本科期间曾多次举办校大型晚会及比赛，并担任总策划及总导演。
硕士经历：
硕士期间跟随王玉玺教授，杨素清教授等众多医生出诊学习，积累了一定的临床经验。
2014年荣获第三届"伯仲杯"研究生辩论赛季军，并荣获最佳辩手；
2014年荣获第一届"四大经典"比赛全体冠军；
2015年荣获学年一等奖学金；
2016年发表黑龙江省教育厅高等教育教学改革项目"学生标准化病人（SSP）结合模拟病房在中医外科教学中的研究与实践"担任通讯作者，发表于中国中医药信息杂志；
2016年发表"MEBT/MEBO在大面积深度烧伤中的作用机制与运用综述"，用于第十四届全国烧伤疮疡学术会议论文；
2016年发表"升阳除湿防风汤联合火针治疗慢性湿疹（寒湿型）的临床观察"，发表于医药杂志。
2016年10月参加第一届全国皮肤科看图识病大赛，位列第72名。
2017年12月参与拍摄京东年终手机数据广告拍摄。
个人能力：
英语水平：荣获国家英语六级证书；雅思成绩：6.5。
计算机水平：国家二级计算机水平。
医师资格证书：具备国家医师资格证书。

自我评价：
本人热爱生活，善良、自信、自律，好学上进，诚信、敬业、责任心强，有强烈的团队精神，对工作认真积极、严谨负责，勇于承担义务与责任。本人性格外向，适应能力强，能够迅速接受新知识和快速适应新环境，为人诚实，有良好的人际交际能力和亲和力，具备相关的专业知识和认真、细心、耐心的工作态度及良好的职业道德。







2


