　　在日常生活，日本人的举止的习惯与其他国家的人有很大不同，能够很明显感受到「间」的感觉。直到现在，还是有不少日本人非常不习惯国际上的通行礼仪--握手。因为高温高湿的气候，可能双方的手心都会有一些汗，所以日本人不愿意采用握手的方式来问好。
　　当然，欧洲人的互贴脸颊，对于日本人来说距离又太过接近，这是他们完全无法接受的。
所以，在日本，鞠躬就成为了人与人、人与物之间保持一定的距离，表示出敬意的最佳方式。也通常是一种没有敌意和尊敬的一种体现，毕竟将身体中最重要和脆弱的部分外展，表示了鞠躬者的信任。鞠躬也不是简单的弯腰，它是一个细节考究和充满文化含义的日常行为。在日本亚马逊的搜索栏中输入"お辞x"（日文的鞠躬），就会出现上百本讲授鞠躬礼仪的书籍。可见，即使是日本人，他们也会在鞠躬这一简单动作上花费大量的时间去揣摩和练习，试图做到最好。通常情况下，日本人将头低下后，并不会马上抬起，而是静止半秒到一秒钟。在一些极端的情况下，比如商家负责人亲自送顾客出门时，会久久站在店门口，面朝客人离去的方向，保持鞠躬长达半分钟之久，直到客人远远走出路口。虽然此时已经并没有一直鞠躬的必要，但是这里形成的"距离"，即"间"已经超越了鞠躬这一身体语言本身，其中包含了各种意涵：陌生人之间的致敬，商家对客人的谢意、亲人之间的守望......。这种距离超越了人与人之间的间隔，从情感上将他们连接了起来。
　　由此我们可以看出，「间」的意识对日本人的生活方式起着一定的影响，鞠躬相较于其他方式来说，能跟别人保持一定的身体距离，还有，一个有趣的现象，我们会发现，即使在打电话，也总是会不由自主的鞠躬，说到底还是"间"的意识已经扎根在日本人的内心，所以在日常生活中，也时时体现在这些细节的地方。
　　现代意义上的时间，被时分秒量化，注重时机的日本人当然不能马虎。密布日本全国的铁路网给列车的准时到站带来了极大的挑战，但列车正点率依旧保持在极高水准，有时甚至到了让人瞠目结舌的地步。列车的晚点当然存在，但是如果晚点5分钟，车站就会在广播中向乘客进行道歉，并向正在通勤上学中的乘客发放晚点证明书，以便向公司和学校说明迟到原因。如果迟到一个小时以及更长时间，那么这件事就会成为当天的新闻。
　　
　　

