　　河流承载着人类的生命和文明，但几十年来，由于人类的干扰使得河流出现了一系列问题。我国目前处于河流恢复期，需要探讨如何实现人与河流的和谐。本文采用国外已应用较成熟的河流健康评价，结合国内的相关研究和试点成果，构建了河流健康评价模型，对浏阳河进行评价，并提出数条针对性的预测和建议。论文主要内容和成果如下：
　　（1）分别描述了浏阳河的自然、地形、气象、水文和社会经济情况，以及浏阳河的水污染状况，统计了浏阳河历年重大事故，并总结分析其规律和原因。梳理了近年浏阳河的相关政策和行动。
　　（2）结合相关学科和理论，确立评价指标筛选原则，借鉴国内外研究成果，建立目标层、准则层、指标层的体系结构，构建水量、水质、水生态、河流形态结构、社会服务5个方面共10个指标。还确定了模型和指标的评价标准，赋于相应分值。运用层次分析法确定指标权重，进行综合评价打分。
　　（3）收集相关资料，对浏阳河进行评价，对各个指标详细分析和打分。最终发现浏阳河总体处于健康状态，其中河流形态结构最好，水生态情况最差。
　　（4）对淡水产品捕捞了与政策进行了相关性探讨，结果表明特殊的禁渔政策有一定积极影响。并利用评价结果，结合相关数据和政策，从宏观、管理层面对浏阳河的水环境、防洪、水生态进行了预测并提出针对性建议。
　　
