神话对文化的影响
　　神话是人类早期先民文明存在的艺术形式,也是先民最初的生存状态、思想和原始信仰的反映。早期人类往往通过神话来解说世界，然后 逐渐形成具体的世界观，并在此世界观基础上形成一定的思维模式。不同地区的神话从侧面反映出该地区人民对于宇宙世界最原始浪漫的幻想，从而映射出不同地区的文化。神话对培育一个民族的精神性格、国民素质及文化心理有着积极、深远的作用和影响。神话是民族文化的精神源头，是构成民族文化 精神的一个基本组成部分。将中国神话与西方神话进行比较，可以看出中西方女性文化的差异，发现其中存在着几乎完全不同的精神内涵，而这些差异又对中西方人民产生潜移默化的作用，甚至对各自民族此后的历史道路都有着深刻的、无法回避的重大影响。

中国神话对传统文化的影响
中国神话作为中国传统文化的重要组成部分，以其特有的绚烂与瑰丽让世人为之折服。中国神话用规律的叙事方式，讲述着一个个动人的故事，反映着不同时期的社会背景和各种制度，体现出种种值得人思索的精神状态，更为我们树立了一个个个性鲜明的人物形象。从女娲补天神话故事里我们看出先民们所希望的那种坚韧不屈，自强不息的坚毅的民族精神。正是如此，中国神话所体现出的民族精神为中国传统文化画上了最为灿烂的一笔。神话在传统文化历史上有着很重要的地位，所以神话对一个名族或者国家而言，神话是一笔宝贵的精神财富。同时，中国神话通常能表现一定的社会关系，如一些社会思想、社会制度等。中国神话的一些特点满足了封建地主阶级对农民阶级的统治。神话中体现出来的"三纲五常"被历代皇帝所继承和加工，成为当时社会的思想主流，从根本上影响当时文化的继承和发展，这就是中国生活对传统文化的影响。

希腊神话对西方文化的影响
希腊神话在欧美文学史上具有深刻长远的影响，是西方文化的起源, 在西方人的日常生活、政治、经济、法律、文艺等方面被广泛使用。希腊罗马神话对西方文化的影响体现在人们社会生活中的各个方面, 所以只有熟悉和了解希腊罗马神话, 才能深刻理解与希腊罗马神话相关的词汇, 提高对西方文化的认识。古希腊文明对全人类文明特别是以欧洲为主的西方文明有着极具重要的作用。古希腊是西方文明的摇篮, 人类智慧的象征, 不但创造了绚丽多姿的文明, 在文学、史学、科学、哲学、艺术等方面都独领风骚, 而且还孕育了西方近代文明的一切胚胎。古希腊神话不仅培养了西方人自古以来乐观进取的精神,更造就了西方悠久的人文主义传统与自由冒险主义精神,并且从对近代以来的西方政治模式与公民的自我约束有着极为深远的影响。

