   （1）学习课堂知识的兴趣。由于小学生的心理发展特点，小学生很难长久的专注于一件事，他们很容易被其他事物所吸引。如果教师的课堂教学方式过于单一，知识讲解过于抽象，会使学生学习的兴趣大大下降。但通过将抛锚式教学法应用到小学英语课堂中，教师可以通过创设情景来吸引学生的注意力，使学生处在一个有趣的教学环境中，从而使课堂气氛更加活跃，提高了学生对英语课堂知识学习的兴趣。
　　（2）学习课外知识的兴趣。对于抛锚式教学来说最重要的是"锚"。通过教师把这个"锚"抛出去以后，也就是教师把问题、事件还有任务抛给学生，让学生自己课后去思考并完成。在这过程中，学生只运用书本知识解决问题是完成不了教师布置的任务的。学生还需要通过多种途径去搜集相关的课外知识 。这使学生能够学习到更多的课外知识，拓宽了他们的知识视野 ，增强了学生对课外知识学习的兴趣。
　　俗话说兴趣是最好老师。对于学生来说，应用抛锚式教学法在小学英语课堂中不仅仅是对学生能力的提高，同时也培养了学生对英语学习的兴趣。 
　　（1）提高学生独立思考的能力。在抛锚式教学法模式下，教师在给小学生设计问题后，需要小学生独立思考和探索来回答教师设计的问题。在这过程中，教师只给学生提供相关的线索，不提供解题的思路，给予学生充分的空间去自主探索问题，大大提升了学生独立思考解题的能力  。
　　（2）提高学生分析和处理信息的能力。抛锚式教学法强调学生的自主学习。 在学习过程中，教师只起到引导作用， 学生需要自己收集，获取和处理数据, 这将大大提高学生分析和处理信息的能力。
　　（3）提高学生的综合能力。在将抛锚式教学法具体运用在小学英语课堂的过程中，学生需要将自己学习到的知识在课堂上展示，形成一个书面报告，包括使用的方法，发现的信息，遇到的问题，获得的经验等，同时也要对同班同学的报告进行评价，这使学生的综合能得到很大的发展。
　　（1）增加协作交流的机会。在抛锚式教学法中，教师抛出的"锚"具有一定的难度。
　　（2）增加学生发挥主观能动性的机会。徐丽华认为"抛锚式教学法的主要特点是使学生在一个完整、真实的问题背景中产生学习的需要，并通过镶嵌式教学以及学习共同体中成员间的互动、交流，即合作学习，凭借自己的主动学习、生成学习，亲身体验从识别目标到提出和达到目标的全过程。"（徐丽华.2009:179）它创造了一个有利于学生生动活泼、主动发展的教学环境，给学生提供了充足的自主发展的时间和空间。在这样的学习环境中，学生的学习过程就是主动积极地建构自己知识的过程，增加了学生发挥主观能动性的机会。
　　
