4.5 改进的结构性SANICLY模型
4.5.1模型改进
　　综合本章4.1节～4.4节内容可以看出，考虑土体结构性的SANICLAY模型同时考虑了土体的结构性和各向异性，其中，考虑结构性的方式是合理的，考虑旋转硬化的方式有所不足，有待进一步改进。从○1临界状态线的唯一性，○2考虑旋转硬化模拟效果的合理性, ○3限制不合理旋转（如过量旋转和反复旋转），共三个方面[32-36]对旋转硬化提出一定的改进措施。先在三轴应力状态下建立相应的旋转硬化规则，然后将其三维化。考虑到旋转硬化规则的不合理性是在原始SANICLAY模型中即存在的，因此，具体分析中先不考虑土体结构性，将原始SANICLAY模型的旋转硬化规则进行改进。
　　将三维应力空间中的原始SANICLAY模型转化到三轴应力空间后，弹性关系为
（4.2a）
（4.2b）
塑性势函数和屈服函数分别为
（4.3）
和
（4.4）
其中，



根据流动法则易得
（4.5a）
（4.5b）
硬化规则为
（4.6）
（4.7）
（4.8）
其中


将旋转硬化规则式（4.7）和式（4.8）改进为
（4.9）
和
（4.10）
其中, 和均为大于1的模型参数。
　　下面对改进前后的旋转硬化规则，考虑如下的三种情况进行比较分析。
　　情况1，临界状态线的唯一性。
　　按照临界状态理论，土体达到临界状态时，体变和应力均不发生变化，只有剪应变不断发展，即,,，那么需要和也不发生变化。令达到临界状态时，，，，,则。根据临界状态线的唯一性原理，无论加载历史如何，和都必须能保证达到唯一的临界状态线。由屈服函数式4.4易得，达到临界状态时，
（4.11）
根据临界状态理论，关系是唯一的，只要保证唯一，那么关系也就是唯一的，从而临界状态线也是唯一的。当和唯一时即可保证唯一。
　　考虑到采用任意的剪切模式都应该达到唯一的临界状态线，所以必然与应力罗德角无关，所以必然与应力罗德角无关，不妨可以设。综上分析，当达到临界状态时，必须同时满足三个条件 ○1，○2，○3唯一。显然，原始的旋转硬化规则式4.8和经过修正的旋转硬化规则式4.10均能满足条件○1,因为达到临界状态时必然成立。以为自变量，为因变量，分别对式4.8和式4.10进行积分容易得出
（4.12）
和
（4.13）
其中，和为积分常数。当沿着不同的应力路径达到临界状态时，，由式4.12求得的无法满足条件○2和○3,由式4.13求得的,可以满足条件○2和○3。由此可以看出，原始的旋转硬化规则无法保证临界状态线的唯一性，改进后的旋转硬化规则可以保证临界状态线的唯一性，符合临界状态理论。
　　情况2，考虑旋转硬化模拟效果的合理性。
　　旋转硬化的合理性主要从应变增量比恒定的加载试验和恒定应力比的加载试验两种情况考虑。
　　对应变增量比恒定的加载试验，例如侧限压缩试验和各向等应变加载试验。对侧限压缩试验，当加载到一定程度时，应该保持不变，即。结合原始的旋转硬化规则式4.8和图4.5(c)、图4.6(c)可以看出，进入弹塑性变形阶段后，，从而，随着加载的进行逐渐增大，同时，也随着加载的进行逐渐增大，增大速度比增大速度快，于是，随着加载的进行，，，随着加载的进行逐渐减小，同时，也随着加载的进行逐渐减小，但是，减小速度比减小速度快，从而，随着加载的进行又出现了，，又开始增大。如此反复即出现了如图4.5(c)和图4.6(c)所示的的不合理的反复变化。由此可以看出，的不合理的反复变化是由于旋转硬化规则式4.8中含有项，而经过修正的旋转硬化规则式4.10不再含有项，取而代之的是，在未达到临界状态时，显然该项恒大于零。对侧限压缩试验，逐渐增大，当时，。
　　对应力比恒定的加载试验，随着加载的进行，应该逐渐趋向于零，显然修正前后的旋转硬化规则式4.8和式4.10均符合这一点。对应力比恒定的加载试验，随着加载的进行，应该逐渐趋于其边界值，所趋于的边界值应该随着的增大而增大。对修正前的旋转硬化规则式4.8，当时，或，存在多解性，显然是不合理的。而对修正后的旋转硬化规则式4.10，会逐渐趋于边界值，且边界值随的增大而增大，显然，经过修正后，旋转硬化规则更加合理。
　　情况3，限制不合理旋转（如过量转转和反复旋转）。
　　对塑性势函数式4.3和屈服函数式4.4，数学上要保证有解必须满足和。对应力比恒定的加载试验，也应该逐渐趋于其边界值。对修正前的旋转硬化规则式4.8，易得边界值或，可能出现，即可能出现过量旋转，因此是不合理的。对修正后的旋转硬化规则式4.10，得边界值，而为大于1的模型参数，必然能保证，因此修正后的旋转硬化规则更为合理。对应变增量比恒定的加载试验，如前分析所述，修正后的旋转硬化规则能避免反复旋转，而修正前的旋转硬化规则无法避免。
　　对旋转硬化规则进行修正后，参考文献[7]的方法考虑土体结构性的影响,然后将模型三维化，易得到如下所述的改进的结构性SANICLY模型。
　　弹性关系如式2.1所示。塑性势函数和屈服函数分别如式2.3和式2.4所示，式2.3中的通过应力罗德角在拉压临界状态线的斜率和之间插值确定

其中

由前所述，为保证临界状态线的唯一性，必须保证与应力罗德角无关，因此可以取

为模型参数。改进后的模型同样有、、、和共5个内变量，其中，、、对应的演化规则分别如式2.5、式2.6和式2.7所示，和的演化规则为
（4.14）
和
（4.15）
其中，



