山东省采暖季前7城市压减炼钢产能183万吨
　　9月27日，山东省人民政府办公厅印发《山东省落实〈京津冀及周边地区2017-2018年秋冬季大气污染综合治理攻坚行动方案〉实施细则》，要求各地结合实际认真贯彻执行。细则规定：

　　主要目标：全面完成国家《大气污染防治行动计划》考核指标。2017年，全省细颗粒物(PM2.5)平均浓度达到61微克/立方米左右。2017年10月至2018年3月，7个传输通道城市PM2.5平均浓度(以国控站点数据统计，下同)同比下降10%以上，重污染天数同比下降10%以上。

　　实施范围：全省17个设区市，重点是济南、淄博、济宁、德州、聊城、滨州、菏泽7个京津冀大气污染传输通道城市(以下简称7个传输通道城市)。

　　在2017年采暖季前(11月15日前)，7个传输通道城市关停淘汰32台、157万千瓦燃煤机组，压减炼钢产能183万吨。未实现煤炭消费等量或减量替代的新建扩建耗煤项目，采暖季实施停产。2017年10月1日至2018年3月31日，7个传输通道城市辖区内焦化企业出焦时间均延长至36小时以上;除满足达标排放要求的电炉、天然气炉外，济南、淄博、济宁、泰安、莱芜、德州、聊城、滨州、菏泽9市其他铸造企业采暖季全部实施停产。
本文章的著作权属于[我要不锈钢]，未经许可，不得进行转载、复制、抄袭、改编、摘抄等任何形式使用，违者必究。

唐山完成化解钢铁过剩产能年度任务
9月27日上午，唐山市在迁安市唐山燕山钢铁公司举行2017年9月份化解钢铁过剩产能集中行动，市委副书记、市长丁绣峰下达封存令。此次集中行动，唐山市共封存2家企业的2座50吨转炉、1座450立方米高炉，合计化解炼钢产能127万吨、炼铁产能52万吨，如期完成唐山市化解任务。市委常委、副市长李忠娟，副市长、市发改委主任梁振江出席集中行动。

　　近年来，市委、市政府始终把推进钢铁行业去产能作为贯彻落实习近平总书记系列重要讲话特别是视察唐山讲话精神的具体行动，坚决去、主动调、加快转，全力以赴打好去产能这场硬仗，切实担当起了全省乃至全国钢铁行业去产能的"唐山责任"。年初，接到省达去产能任务后，唐山市及时将任务分解落实到相关县(市)区、企业和装备，明确了具体完成时限，使承担去产能任务的企业做到心中有数、早做安排；在工作推进中，通过分月压减、定期调度、常态化巡查，一招不让地抓落实，督导相关企业按时完成化解任务。全年分6个月进行压减，开展了2次集中行动。

　　据悉，本次集中行动后，唐山市今年累计压减12家钢铁企业的12座转炉、9座高炉，全面完成今年省达唐山市钢铁去产能任务。

