2.2 学生在商务英语学习中的问题
  随着中国经济国际化的日趋深入，商务英语作为国际经济交流与合作的专业沟通平台，在中国对外经济交往中发挥着越来越重要的作用。与传统的英语专业相比，商务英语专业融入了许多国际领域的课程，对学生的学习能力和综合素质提出了更高的要求。目前，在商务英语课程中学生存在着以下问题，亟需解决。
2.2.1 学习能力不强，学习效率低下
  学习是贯穿一生的活动。良好的自学能力，对事物的敏锐观察，选择正确的分析和解决问题的方法和途径，是大学期间必须培养起来的能力素质，其关乎一生的发展。尽管能力素质培养早已成为高等教育的培养目标，但很多高校仍沿袭传统的教育模式，重知识灌输，轻能力训练，使很多学生习惯于填鸭式，死记硬背式学习方式，思维呆板，其结果必然是学习效率低下，遇到问题迷茫，解决问题无方。
2.2.2 学习兴趣不足，商务知识缺乏
  商务英语知识比较广泛，还存在着很多专业术语，很难理解。此外，商业文章经常引用法律条文，句子结构复杂冗长。而且大部分学生的商务英语知识不够扎实，无法理解相关的经济理论，词汇缺乏，导致学生在商务英语课堂上缺乏学习兴趣，没有学习动力，甚至出现厌学弃学等情况。在商务英语教学中，许多英语教师不重视教学方法的创新。他们仍然使用传统的英语教学方法，使学生被动地接受教学内容，使得商务课程枯燥无味，以致于商务课程的教学效果欠佳。
2.2.3 对商务英语语言特点缺乏深刻理解
  专门用途的英语有别于日常性交际用语，具有独特的用词特点和语篇范式。因此，准确理解和记忆商务英语词汇是学生的头道障碍。而实际上很多学生难以准确把握商务英语语篇范式，缺乏对商务英语体裁风格的深刻理解，主要表现在：
（1）不理解商务语篇的结构式。如在操练电话商务沟通时，会出现两个学生同时喊出"喂喂"而忘记报上公司或个人名字。
（2）难以用得体的商务语言展开商务沟通。如在模拟谈判情境中表达"拒绝"时，许多学生说出" I can't agree with your delivery plan."，一点都不留余地，使"谈判"难以继续。
（3）不能辨析口头语与书面语、非正式语体与正式语体的区别，如在非常正式的商务信函中习惯使用"I'm glad..."、"It's OK."等随意表达方式。

3.4课后总结
  商务英语翻转课堂结束后，学生应认真总结本堂课老师所讲的商务英语知识，并在脑海中形成基本框架。除此之外，学生应该认真完成老师布置的相应商务英语练习题或对话任务，以此加深巩固知识点，并勾画出不太懂的地方，利用便利的网络条件，及时询问老师，弄懂疑问之处。
  在这一过程中，同时，老师也可以利用通讯工具对课堂上表现欠佳的学生进行话语鼓励，引导他们对课堂内容进行总结，带领他们一步步走向进步。而学生则需要积极配合老师完成相应的反馈工作，与老师一起打造一个更好的商务英语翻转课堂。
  

