　　Freyrchain与厦门心和艺术拍卖有限公司签订战略合作协议
　　
　　近日，全球首家区块链藏品数据鉴真平台Freyrchain与厦门心和艺术拍卖有限公司正式签订了战略合作协议，Freyrchain将为厦门心和艺术拍卖有限公司提供现有拍品信息查询，历史成交及藏品著录查询，提供世界范围内藏品辅助鉴定信息支持。。
　　当前，随着全球艺术品金融的发展与经济结构的转型，艺术文化的消费结构也必将进入快速转型期，当精神消费逐渐取代物质消费，艺术文化的资产化、金融化、大众化便成为了必然趋势。
　　Freyrchain旨在未全球的艺术爱好者创建一个去中心化的文化艺术品的数字仓储平台以及艺术爱好者的成长平台。在这一平台上，人们可以获取所有的艺术作品的信息，包括其出处、流转、价值变动等；人人都可以通过参与艺术作品的创作、流转、鉴评为世界艺术文化库添砖加瓦；人人都可以创建自己的艺术博物馆，并利用 Freyrchain 上所有的资源，包括艺术文化作品、现有的艺术爱好者等将自己对艺术的热忱转化成为艺术文化资产。

心和美术园
　　从2001年的厦门国拍拍卖有限公司至2006年正式更名为厦门心和艺术拍卖有限公司，再到2014年的心和美术园。心和以其现代化视野、国际化平台、规范化运营、多元化发展，打造了一个新型的有序与有机的艺术收藏系统。心和以艺术为源点生发出更多元领域及层次的内容，组织承办丰富多样的展览、演讲、论坛及拍卖活动，成为重要的交流平台，将是城市中不可缺少的公众艺术空间。厦门心和艺术拍卖有限公司不仅有着非常成功的市场经验，还占有着广阔的市场份额和行业资源。

Freyrchain CEO李培惠与厦门厦门心和艺术拍卖有限公司董事长兼总经理、中华抢救流失海外文物专项基金收藏顾问蔡铭超先生
　　此次Freyrchain决定与厦门心和艺术拍卖有限公司在艺术品国际拍卖及艺术品鉴定、溯源、技术领域深入合作，双方将充分利用自身的优势与行业资源，为全球艺术爱好者的打造一个去中心化的、超级权威的藏品数据鉴真平台不懈努力！
　　

