因为公益与众筹本身有着天然的契合，均是通过理念的认同，来汇聚力量和资源，实现梦想。社会化媒体的发达、网络门户及平台的出现，改变着我们的生活方式的同时，正在逐步改变公益慈善领域的发展格局。而随着支持方式的变革，从现金到银行汇款再到第三方支付，各种网络捐赠平台的建立与完善，都为公众参与公益事业带来了极大的便捷。老式募捐方式慢慢淡出人们的视野，取而代之的是公益众筹等新颖、时尚的筹款方式，为公益组织的发展开辟了更为广阔的发展空间。在这样的背景下，众多中小公益组织也转向网络众筹平台，希望通过网络争取市场一席之地。这也为公益事业的发展带来了更为激烈的市场化竞争。能够聚集微小的力量，打造全面参与的公益时代才是大势所趋。

公益众筹作为新兴的公益项目筹款模式，可以增强捐款者和筹款者的互动，使公益项目与参与者有更加紧密的联系，有利于增强每个人的参与性，也有助于推动公益行业加强自身管理，提高支持和服务的能力，可以在推动中国慈善体制的市场化改革方面发挥重要作用。既提高了普通主体参与金融事务和公益事业的广度，体现出强烈的普惠价值，又提高了参与深度，促进发起人和投资者双方形成平等、自由、协作的契约精神，并由此激发社会价值。

本文以公益众筹为研究对象，针对当前我国公益众筹起步阶段的发展实际，通过研究分析国内各大公益众筹平台的公开信息，对公益众筹发展进行综合研究，共分为五个部分。首先提出了本课题的研究背景、目的及意义。第二部分对公益众筹的概念和基础理论进行了阐释，对比分析了网络公益众筹与传统网络捐赠的异同，揭示了我国网络公益众筹快速发展的主要原因。第三部分以具体案例分析我国公益众筹的发展现状，指出网络公益众筹在公益领域的发展前景。第四部分对公益众筹的优势进行了分析，认为公益众筹可以降低公众参与门槛，为个人及草根组织的公益实践及创新提供便利的筹资渠道，并且通过新颖的项目设计可以提高公众参与公益的热情。同时分析了公益众筹在我国现有的环境下遇到的挑战。例如项目发起人违约风险的存在可能会使公益行业的信任度受到挑战。此外，因其涉及公开向大众募集资金，与现行的法律法规也存在一定冲突。随后针对相关问题及挑战，提出了相应的对策。第五部分对全文进行总结，并且展望未来的研究。


众筹融资作为互联网金融领域的一种新模式，以网络为依托，借助信息平台和社交网络，实现投资融资双方需求的对接，具有受众广、成本低的特征。近年来，众筹模式在国内外发展迅速，为小微企业融资和发展增添了新兴动力。在北美和欧洲，众筹作为一种新兴的替代融资工具已经初具规模。在美国，通过众筹平台募集的资金总额已有数十亿美元。在我国，众筹融资模式始于2011年点名时间众筹平台的上线，此后追梦网、众筹网等平台也陆续推出。

长久以来，我国公益事业的发展处于初级阶段。其中，大众公益意识的缺乏、组织发展受限、项目缺乏创新、项目发起者筹资难等问题，均成为制约公益事业发展的原因。公益与众筹本身有着天然的契合，二者都是通过理念的认同，来汇聚力量和资源，达成心愿，实现梦想。二者想结合，具有公益普惠和金融平等的价值，由此形成的公益领域市场机制、信用机制等对促进整个社会公益事业的创新氛围、解决公益组织筹资难等问题和公益事业改革有着实验
和借鉴意义。

由于公众对公益项目的透明化有着强烈的要求，引用先进的互联网技术的公益众筹，可以实现由公益机构或个人在众筹平台发起公益筹款项目，吸引出资者对项目进行资金支持。这样一定程度上可以提高公益项目筹资及花费账本透明度，提高公益筹款项目筹资效率，可以在一定程度上改变中国公益，尤其是饱受诟病的慈善性公益的形象。当前很多公益组织或个人正在或准备通过众筹的方式完成公益项目的筹款，由此也对公益项目的内容创新度度、监督机制、执行透明化等方面提出了更高的要求。此外，公益众筹在网络捐赠的总额中，占比还很低。据有关数据显示，当前我国公益众筹获得的善款金额仅占网络捐赠总额的1%左右。可以说，公益众筹正在并将继续推动中国慈善体制的市场化改革，但与此同时，也存在着相应的风险和问题，特别是筹资行为方面的政策法规亟待规范。

上述情况使我们有必要对公益众筹的发展状况、风险、监管及发展趋势进行全面、认真的梳理。众筹及其监管在2我国的发展相对于国外来说，还相对滞后，对公益众筹的研究尚处于起步阶段。本文希望通过研究，可以帮助公众了解这一新兴的公益方式的业务特点、运作流程和实际价值，也希望通过对公益行业发展所涉及的问题进行思考和梳理，为中国公益组织及监管机构提供有价值的参考，为营造市场化、法制化的公益环境尽一份力。

我国是一个互联网大国，网民数量全球居首。互联网金融是互联网技术和金融业务发展到一定阶段的必然产物，符合社会发展的需求。虽然目前我国很多投资者对众筹还处于观望态度，出于对潜在风险的理性评估，我国众筹行业还远不及欧美国家的发展程度。但不可否认，近年来众筹行业处于不断上升发展的态势。随着互联网金融的不断发展，尤其是相关政策法规的不断完善，众筹在将来必定成为投资者的乐土。
