中文摘要
目的：
　　认识非酒精性脂肪性肝病（non-alcoholic fatty 1iver disease，NAFLD）肝郁脾虚证的证候漂变现象，丰富中医学恒动观理论，并通过分析NAFLD肝郁脾虚证发生证候漂变时证素变化的特征来把握病变过程中证候变化的规律，从而为中医学理论指导下NAFLD的预防和治疗提供依据。
方法：
　　证候漂变的定义：由于疾病的发展，患者的固有证候发生改变，出现了新发证候，但因此时新发的证候尚不够多或不够重，不足以使原有证型发生改变而形成新的证型，此现象即定义为证候漂变。本课题的研究对象选取为2016年09月至2017年12月期间就诊于厦门市中医院肝病中心门诊部及住院部的肝郁脾虚证NAFLD患者，共纳入91例。随访时间为3个月，在随访期间若发生证候漂变现象即结束随访，每2周详细记录患者的中医四诊信息，并评估是否发生证候漂变。使用福建中医药大学证研究基地提供的《中医健康状态辨识系统》提取发生证候漂变组患者的病位及病性证素，并分析归纳证素特征。
　　结果：
　　1.本课题所纳入的91例患者中49例（53.8%）发生证候漂变现象。
　　2.基线资料：证候漂变组和未发生证候漂变组两组基线性别、年龄、TBil、GGT、TG、TC、LDL-c、FPG、肝组织炎症坏死分级G、肝组织纤维化分期S在组间的分布差异无统计学意义；两组基线BMI（Z=-2.214，P=0.027）、ALT（F=0.314，P=0.004）、AST（Z=-3.413，P=0.001）、NAS积分（Z=-4.469，P＜0.001）在组间的分布差异有统计学意义，证候漂变组的基线BMI、ALT、AST、NAS积分均较高，证候漂变组患者的病情更重。
　　3.统计证候漂变组中证素积分≥70分的证素，病位证素肝、脾和胆在入组时与发生证候漂变时均存在，半表半里为发生证候漂变时常见的新发病位证素；病性证素气虚、湿、阳虚、气滞和痰在入组时与发生证候漂变时均存在，热和阴虚为发生证候漂变时常见的新发病性证素。
　　4.统计证候漂变组中出现积分的所有证素，病位证素肝、脾、胆和小肠在入组时与发生证候漂变时均存在，胃、大肠和半表半里为发生证候漂变时常见的新发病位证素；病性证素痰、阳虚、气虚、气滞、湿、暑、气陷、血瘀和饮在入组时与发生证候漂变时均存在，热、阴虚和食积为发生证候漂变时常见的新发病性证素。
　　结论：
　　1.约半数（53.8%）NAFLD肝郁脾虚证患者在3个月随访期限内发生证候漂变。
　　2.BMI高、ALT、AST水平高及NAS积分高者更容易发生证候漂变，且发生证候漂变的患者病情多较重。
　　3.在NAFLD肝郁脾虚证中，全程可见的病位证素为肝、脾、胆和小肠，发生证候漂变时常见的新发病位证素为胃、大肠和半表半里；病性证素痰、阳虚、气虚、气滞、湿、暑、气陷、血瘀和饮贯穿始终，发生证候漂变时常见的新发病性证素为热、阴虚和食积。
