研究计划
研一：
巩固专业知识，提升专业素养。
这一阶段我的主要任务是对基础理论进行学习，只有打好坚实的基础，日后才能在专业方面的研究上有所建树。首先我会利用好课堂学习的这个平台，XXX大学和XXX大学均是全球一流的高等学府，老师的专业知识水平与授课讲解水平肯定非常出色，因此我会课上专心听老师的讲授，积累必要的知识，逐渐建立自己的学科知识架构体系。其次，我会抓紧课余时间进行自我充实与提高，研究生阶段，最大的特点就是自己需要学会独立学习，独立思考和独立解决问题。我会通过广泛地涉猎相关专业知识文献，阅读别人的著作来拓宽自己的视野，并在这一过程中逐步形成自己独特的思维方式和对问题的自我见解，同时也注意相关学科直接的交叉互动，适当了解相关行业的知识对自己的知识层面进行一定的扩充。

实践操作，学以致用。
因为许多数据学科知识的学习离不开电脑上的实际操作，离不开相关数学统计软件的使用。这个阶段，在学习理论的同时，可以开始进行一些简单的实践。收集实际的数据，并运用数学软件进行建模分析等，并最后提出合理的可行建议。通过这样亲身实践的形式对某一问题进行调查分析，在导师的指导帮助下，对相关问题进行研究，提升自己的实践能力。

研二：
通过研一一年的学习，我已经积累了相关的专业基础知识，具备了进行进一步研究的条件。因此，这一阶段的主要任务就是明确并确立 己的研究方向。确立自己的研究基础跟随导师对相关课题进行学习研究。这是很关键的一个环节，从最基本的观察问题、收集资料开始到对问题的思考、分析和解决都是对自己是否能成为一个合格的研究生的的考验。同时也要形成自己的观点，撰写并发表相关学术论文。要成为一个优秀的研究生，能否形成自己独特的观点和对相关问题 的理解，并发表相关论文是一个重要的衡量指标。因此，在前期的学习过程中，通过对学科相关问题及一些学者观点的积极思考，我已经逐渐形成了自己的观点，尝试进行论文创作是理所应当，也是对自己学习成果的一个检验。

研三：
首先是要撰写硕士毕业论文，硕士毕业论文可以看作是我整个研究生学习阶段结晶。它应该是对我三年学习成果的一个检验更应该是肯定。因此，我必须认真对待，努力做到最好。最后，研三时期面临的是工作还是继续攻读博士学位。我会根据届时的实际情况作出一个好的选择。

以上是我对自己未来三年研究生学习生活的一个规划，但宥于自己前的见识和能力，对研究生的学习要求还了解得不够，因此，计划难免会有不妥之处，还望能够得到各位老师的指正，不胜感激。
