为了贯彻落实《全民健身条例》，促进有氧健身运动在全国的普及与推广，国家体育总局、中国健美操协会组织于 2012 年创编了《全国全民健身操等级规定套路》，全国大力推广，包括针对不同年龄段、不同运动水平的健身人群创编了 6 套有氧舞蹈，给大家提供更加科学、安全、有效的健身方向，使民众感受到这项运动带来的快乐与健康。本文通过文献资料法、实地考察法、问卷调查法、访谈法和数理统计法五种方法对赵家中学实行有氧舞蹈课间操的效果分析。得出以下结论与建议：
结论：
1．有氧舞蹈其适应性强，适合在课间操中进行推广，推广有利于推动有氧舞蹈的发展。
2．有氧舞蹈课间操有利于缓解学习疲劳、培养学生自信、促进学生身心发展。
3．通过增加教师外出学习机会，丰富赵家中学课间操内涵。
4．有氧舞蹈课间操丰富了赵家中学课间操内容，改变了赵家中学传统的课间操模式与滞后的课间操现状，推动了赵家中学课间操的进一步发展。
根据赵家中学现状提出以下建议:
1.拓展教师知识面，提升个人能力，为赵家中学提供更多的课间操素材。
2.课间操的创编要求动作简单且有新意，既要考虑学生的接受能力又要符合学生的审美。
3.合理利用体育教师的各项专项技能，创编出赵家中学特色的课间操。
4.合理安排课间操项目搭配，并且定期更换，增加学生的课间操兴趣。 
关键词：赵家中学，课间操，有氧舞蹈课间操，效果分析

