
　　摘要
　　本文通过调研和分析绿色建筑的社会效益和经济效益来了解中国绿色建筑发展现状，使社会公众正确、全面地认识绿色建筑，可以有效加速中国绿色建筑的发展， 并推动绿色建筑在保障房中的应用。随着中国绿色建筑事业的迅速发展，绿色建筑相关的管理制度、技术体系、评价体系得以不断完善；并且，为加强对绿色建筑的认识，绿色建筑宣传和推广力度也逐渐加大。但从现实情况来看，目前绿色建筑的宣传推广较多提及的是绿色建筑的技术应用与环境效益，而对于绿色建筑的经济成本效益问题，实际讨论比较缺乏，市场上对绿色建筑的具体成本和经济效益概念流于笼统，甚至产生误解-中国绿色建筑技术经济性方面的分析研究仍有待深入和完善。本文阐述了绿色建筑技术经济成本效益，从而对中国绿色建筑的技术经济性给出的评价和分析，并尝试给出中国绿色建筑政策发展方向。
　　1研究背景
　　绿色建筑是指在建筑的全寿命周期内，最大限度地节约资源（节能、节地、节水、节材） 、保护环境和减少污染，为人们提供健康、适用和高效的使用空间，与自然和谐共生的建筑。所谓"绿色建筑"的"绿色"，并不是指一般意义的立体绿化、屋顶绿色建筑，绿色建筑花园，而是代表一种概念或象征，指建筑对环境无害，能充分利用环境自然资源，并且在不破坏环境基本生态平衡条件下建造的一种建筑，又可称为可持续发展建筑、生态建筑、回归大自然建筑、节能环保建筑等。绿色建筑的室内布局十分合理，尽量减少使用合成材料，充分利用阳光，节省能源，为居住者创造一种接近自然的感觉。以人、建筑和自然环境的协调发展为目标，在利用天然条件和人工手段创造良好、健康的居住环境的同时，尽可能地控制和减少对自然环境的使用和破坏，充分体现向大自然的索取和回报之间的平衡。
　　2014年，北京出台了关于在本市保障性住房中实施绿色建筑行动的若干意见，意见指出，凡纳入北京发展规划和年度保障性住房建设计划的公租房、棚户区改造项目应率先实施绿色建筑行动，至少达到绿色建筑一星级标准。经济适用房、限价商品房通过分类实施产业化方式循序推进实施绿色建筑行动。这也意味着北京新建保障性住房将实现"实施绿色建筑行动和产业化建设"100%全覆盖。
　　北京首次将绿建和产业化相关要求明确写入规划条件，并在供地环节中严格把关执行，使保障性住房实施绿色建筑行动和产业化的要求在基本建设程序中的关键环节得以保证，从制度上确保实施。因地制宜，率先提出分类指导的实施原则。针对公租房、棚户区改造安置房、经济适用房、限价房的不同建设管理特点量身定做，分类指导，重在落地，并遵循经济、适用、环保、安全、节约资源、可持续发展的原则。
　　该政策整合了财政、规划、住建、科技、国资等多部门对于绿色建筑及其产业化的激励政策，形成了政策激励导向机制。比如财政的资金奖励、规划建设的面积奖励、科技对于研发的支持、国资的资本预算政策等均在指导意见中有所体现。这是北京市跨出的一大步，使得一大批具有绿色建筑理念的保障房进入保障家庭。
　　北京市的举措为中国其他城市提供了一个很好的例子，但是像北京这样的城市在中国并不多。中国实施绿色建筑评价标识制度已近10年，绿色建筑总面积超过4.6亿平方米。虽然发展迅速，但是，与中国每年近20亿平米的新建建筑面积相比，中国绿色建筑的规模还不大。发展规模不大的主要原因在于：政府和社会对绿色建筑的认识程度还不够清晰和全面，对绿色建筑发展持观望态度的数量远大于采取行动的数量。绿色建筑是在其整个生命周期中实现其更优的社会收益和经济效益，这一点，不管作为终端用户的社会用户，还是追求自身收益和短期收益的开发商来说，都很难认清，从而导致绿色建筑"市场失灵"的现象，阻碍了中国绿色建筑的发展。
2. 研究方法
通过调研中国绿色建筑评价标识项目应用绿色建筑技术的情况，研究分析了绿色建筑技术的经济成本效益。通过调研、收集和整理不同地域、不同星级和类型的绿色建筑评价标识项目在技术选择、成本投入、能源资源消耗、最终利益等方面的相关数据进行分析。
3. 绿色建筑项目的地理分布的驱动因素
　　从各个气候区来看，综合统计2008-2015年，夏热冬冷地区累计获得绿色建筑评价标识项目为1857项，占41.1%；寒冷地区为1221项，占36.1%, 夏热冬暖地区有635项，占15.3%，严寒地区项目为222项，占6.7%；温和地区项目为44项，占0.8%。从统计中可以看出，在居住建筑方面，夏热冬冷地区与寒冷地区绿色建筑占比重较大，均超过总量的1/3. 而在公共建筑方面，夏热冬冷地区绿色建筑数量超过总量的一半，寒冷地区绿色建筑数量超过总数的1/4，而夏热冬暖占16.5%左右。在严寒和温和地区绿色建筑项目较小。
　　按照项目地区分布来看，除西藏以外，绿色建筑基本覆盖中国的各个省份地区。2015年新疆，青海，内蒙古，甘肃等地区绿色建筑有了较快的发展。标示项目数量在100个以上的地区有40.6%。其中江苏和广东地区遥遥领先。
　　本研究从经济角度出发，所关注的是城市的市场经济条件作为影响绿色建筑建设集聚的因素，对不同城市的绿色建筑总建筑面积量和城市本身的六个经济条件因素进行相关性分析。这六个因素包括：
　　(1)城市宏观经济环境因素：国内生产总值（GDP，Gross Domestic Product）、人	口、人均可支配收入
　　(2)城市房地产市场环境因素：商品房竣工面积、商品房平均售价、商品房建造	价。
　　首先来看城市宏观经济环境因素，根据各个城市的绿色建筑总面积和城市经济发展环境因素进行相关性分析，得出以下结论：
　　GDP：r=0.697
　　人口：r=0.606
　　人均可支配收入：r=0.402
　　三个城市经济环境因素中，城市的GDP值与人口与绿色建筑建筑面积量的关系明显（r系数值大于0.5），而GDP的相关性更大。一个城市的宏观经济生产总量高代表城市整体的经济实力强，绿色建筑项目一般在经济实力比较强的城市会相对普遍，这可能是由于城市经济力量支撑了建设绿色建筑比常规项目更高的生产成本和交易成本。
　　其次来看城市房地产环境因素，通过对各个城市的绿色建筑项目总面积和城市房地产环境因素进行比较，得出以下结论：
　　商品房竣工面积：r = 0.659商品房售价：r = 0.383商品房建造价：r = 0.207但其中商品房竣工面积（反映市场的活跃水平与规模）呈现最强的相关性（r系数值大于0.5），为重要的驱动力。绿色建筑的建设属于市场行为，受房地产市场规模的影响。建设单位或者开发商在决定是否把项目定位在绿色建筑及申报有关的评价标识时，最主要考虑的是该项目最终在市场上能否有一定的接受度（规模越大的市场可以提供相对多的客源，使绿色建筑可以在市场上占一位置）。
　　目前获得绿色建筑标识的不同星级项目的地理分布，从6个城市宏观经济和房地产市场环境因素的相关系数比较，可以得出以下的结论：一个城市的绿色建筑的建筑面积总量（反映了绿色建筑发展水平）与城市的宏观经济条件和房地产市场状况有很密切的关系，而在不同的驱动因素中，又以城市的GDP和商品房竣工面积因素最为主要，特别是城市的GDP水平。绿色建筑的建设属于市场行为，受地方整体经济规模、房地产市场的活跃程度的影响，建设单位或者开发商在决定是否把项目定位在绿色建筑时，这都是主要的考虑因素。因此，在建设保障房时，以上因素也成为主要考虑因素。
　　总的来说，不同城市的经济与房地产市场条件差异反映绿色建筑项目的市场预期价值不一样，因而导致绿色建筑在不同城市的建筑面积量也就有明显的地理分布差异性。因此，研究绿色建筑的空间分布是重要的：研究数据和分析可以作为提供给房地产行业对于有效进入绿色建筑市场的战略信息，推动绿色建筑市场化发展；也可以为未来深化绿色建筑标准与激励政策提供参考。绿色建筑的地理分布特征指出了绿色建筑的政策和地方经济市场条件是分不开的。本文认为由于绿色建筑项目的被接受程度会因地方经济和市场条件而异，如果要进一步推广中国绿色建筑的实施，必须开展研究绿色建筑的技术要求和激励政策在不同城市实施时带来的经济效率性差异，从而进一步评估不同市场对建设绿色建筑的认可和接受程度，以及政府未来推广与提供的经济激励的政策效率。同时要了解当地对保障性住房的要求，从而更好的推进绿色建筑走进保障性住房。
4. 绿色建筑成本分析
中国在研究绿色建筑成本和效益方面的展开，主要是由于近年在国家大力推动建筑节能减排政策下，带动了对这一问题的关注。比较早对绿色建筑的经济问题关注的研究包括张丽于2007年发表的有关中国终端能耗与建筑节能分析[1]，及武涌和刘长滨对中国建筑节能经济激励政策的研究[2]。二者对整个节能建筑和中国节能减排方面的情况与实施问题都有详细整理。他们注重的是对经济激励政策的体系研究和实证分析，但并不是具体落实到微观经济学上的成本利益比较。中国有关绿色建筑增量成本的研究主流都以《绿色建筑评价标准》（GB/50378）要求为参考。李菊和孙大明提出绿色建筑的"增量成本"是"绿色建筑成本"与"基准建筑成本"间的差价[3]。"基准建筑成本"为在满足国家或地区目前法定强制性节能要求的项目成本；而"绿色建筑成本"是指中国《绿色建筑评价标准》（GB/50378-2006）中各项要求的项目成本。在2009年《中国低碳生态城市发展战略》报告内[4]，江亿等对近期建设的绿色建筑示范工程进行了调研，在成本收益中，按其中17个案例的分析得到的结果是：居住建筑的增量成本平均为213元/m2，而公共建筑的增量成本平均值为516元/m2。研究成果也指出地域性是重要考虑因素：绿色技术的应用成本影响有地域分别，经济发展程度不同的城市会有不同的增量成本。孙大明等人对2006年到2008年由中国建筑科学院研究院上海分院参与绿色咨询的18个项目作出调研并给出比较全面的报告[5]，研究分析不同技术在不同类型建筑的成本。有关的项目按《绿色建筑评价标准》的星级目标分类，一星级项目有3个，二星级项目有9个，三星级项目有6个；其中公共建筑9个，居住建筑9个。根据此调查的项目和统计信息，在《绿色建筑评价标准》的一星级建筑成本平均增量在100元/m2内，二星级为207元/m2，三星级为360元/m2。在理论与方法层面上，张元华对生态节能住宅设计的技术经济分析研究指出建筑技术经济分析是实现生态节能住宅的重要保障，对绿色建筑的经济理论进行基本分析[6]，通过以经济外部性的理论去考虑如何引入政府政策去推动市场对绿色建筑的供应，最后以案例分析说明生态节能建筑不一定是高成本、高技术产品。目前中国对绿色建筑的经济评价指标不完善[7]，未能从绿色建筑不同成本支付和利益接受主体去分析，因此未能有效实现对社会整体资源的再有效分配。叶祖达从碳排放与产权经济理论全面解释绿色建筑的经济效率问题，提供了有关方面经济激励政策制定的理论基础。
通过近年的研究可以看出，建立绿色建筑的成本效益分析理论和方法有高度必要性，绿色建筑的成本和效益分析是推动建筑节能减排的重要数据，它可以反映绿色建筑无论在政策或者在项目投资层面的效率性，提供给市场重要的经济信息。
5. 限制
最后要指出，本研究对绿色建筑的经济效益分析没有包括绿色建筑在市场上的增量价值评估。消费者（购买住宅者、公建建筑租客等）对绿色建筑的经济价值评估，是否反映在售价或租金上？作为商品在市场上出售或出租的绿色建筑，其设计和绿色技术的应用在经济上有没有带来价格的差异？这些绿色建筑可能带来的经济效益需要进一步了解。目前绿色建筑在房地产市场上能否通过比较高的售价或租金表示，是目前国内市场上十分受关注的问题。建议下一步按此方向，在绿色建筑比较多的主要城市，研究绿色建筑与非绿色建筑在市场价格上的差异性。
6. 小结
2016年中国的十三五规划深化发展，生态文明建设与绿色可持续发展理念将更加深入人心，同时保障性住房也在中国大力推行。相信绿色建筑也将迎来新的发展机遇。



