甬金欲在阳江建设60万吨不锈钢冷轧项目
据阳江政府方面消息，11月14-15日，浙江甬金金属科技股份有限公司虞纪群董事长、董赵勇总经理一行到阳江市就拟投资建设年产60万吨不锈钢冷轧项目进行了实地考察，与阳江市广青金属科技有限公司进行了业务对接，并与阳江市领导进行了座谈。
    座谈会上，虞纪群董事长向陈绩常务副市长介绍了企业的建设情况和来访阳江的目的。浙江甬金金属科技股份有限公司是一家专业加工冷轧不锈钢带的龙头企业，这次到访主要是有意向在阳江投资建设冷轧项目，并与广青金属科技有限公司进行合作洽谈。
    甬金集团拟在阳江市投资建设年产60万吨不锈钢冷轧项目，项目分两期建设，首期投资8亿元，年产30万吨，年产值约50多亿元，税收约1亿多元。
泰嘉80万吨冷轧板材一期拟近期投入试生产
　　据莱芜政府方面消息，莱芜经济开发区今年年初开工建设的泰嘉80万吨冷轧不锈钢板材深加工项目一期，目前正加紧进行设备安装调试收尾，力争11月底12月初投入试生产。
　　泰嘉新材料80万吨冷轧不锈钢板材深加工项目由广东宝嘉不锈钢实业有限公司和泰钢集团投资建设，是今年莱芜市十大开工奠基项目中单体投资规模最大的工业项目，作为泰钢以开放的思路打造核心竞争力的关键节点项目，是经济开发区重点服务推进的头号工程，也是打通园区工业板材与民用制品通道，实施"建链、补链、长链、强链"工程，真正实践钢铁及不锈钢产业转型升级、加快新旧动能转换的一个缩影。
　　今年以来，全区上下坚持"实干兴区、创新发展"的发展理念，坚持把加快新旧动能转换作为统领全区经济发展的一号工程，围绕提高工业发展质量效益一个中心，坚持改造提升传统动能和培育壮大新动能两个引擎驱动，延长产业链、提升价值链，努力争创产业特色鲜明、项目优势突出、发展活力充足、新旧动能接续转换顺畅的产城融合示范区。为实现质量效益好、创新能力强、产业结构优、品牌价值高、发展后劲足的新型工业经济开发区区砥砺奋进。
　　经济开发区现有泰嘉80万吨冷轧不锈钢板材深加工、莱芜市亿鑫源焊管厂、鲁中不锈钢商城等不锈钢深加工配套项目，不锈钢产业集群初显，力争到2020年前后，建成不锈钢特色小镇1处，建设江北地区高端不锈钢生产加工基地。
宝钢德盛 年产值超百亿，明年新增一条100万吨炼钢线
 据福州日报消息称，15日上午11时许，罗源湾开发区宝钢德盛不锈钢有限公司的冷轧生产线上传来一阵欢呼声："超百亿了！"3个各19吨重的冷轧不锈钢卷被电动夹钳稳稳送出，银白色的钢卷系上了喜庆的红丝带。这是重组后的罗源宝钢德盛年产值首次突破百亿元。
 
       罗源宝钢德盛2011年重组，6年间，一轮又一轮的"填平补齐"，项目技改几无间断，各生产线基础设备总体趋于完善。2015年3月，投资13.5亿元的冷轧生产线顺利投产，成为全球第一条4机架轧酸连线，每年生产40万吨冷轧不锈钢，新增产值8亿元；2016年5月，投资1.3亿元引进的25兆瓦煤气余能电站工程竣工，综合利用钢铁企业富余煤气发电，将废气余能变成宝，大幅降低企业生产成本。
        原有的热轧生产线产能无法满足新增的冷轧生产线需求，宝钢德盛对热轧的基础装备做了科学的调整改造，增加产量、缩小匹配差距的同时，把目光投向社会，借助同行将部分钢坯资源热轧成板，再补给自身冷轧生产线需求。强健自身与适当的躬身求助相结合，企业终于实现了上下工序严丝合缝的对接，突破了企业各条生产线之间连接的瓶颈。

　　    转变经营思路，创新管理方法，宝钢德盛打出了"补短板强长板"的组合拳，促进企业不断跑出"加速度"。
　
       今年以来，宝钢德盛3座高炉火力全开，月生产10万吨铁水，除了2座高炉生产的7万吨铁水自用外，以往闲置的第三座高炉也运行起来，铸成多余的铁块，直接向市场销售。

        今年底，宝钢德盛将投入3亿元启动炼钢改造，并上马一条规模10亿元的炉卷轧机热轧生产线，突破热轧瓶颈；明年，还将新增一条100万吨的炼钢线，兼备300系、400系、特钢等多品种钢材的生产能力，进一步优化产品结构。

