　　尽情享受竞猜乐趣，竞赛链打造全球领先的竞赛预测&棋牌游戏生态链
　　
　　自古以来人们对于竞猜投注便有着很大的热情，最早是秦汉时期的"蒙彩"，将金银玉等放入匣子内，拉上布帷后吸引游人进行投注，有机会获得匣子内的物品和1:10的比例的高额奖金；清朝道光以后，广东地区流行一种叫"闱姓"的游戏，也叫"榜花"，人们可以对科举考试进行竞猜活动，由当地有地位的人来设局，将参与科举考试的考生姓名和学习情况统计出来，以供参加竞猜的人参考；到了近代各类比赛包括足球、赛马、电子竞技等，有比赛的地方就会有竞猜，可见得人们对于竞猜的巨大需求。
　　
　　但竞猜行业由于缺少必要的监管，全部依靠市场自律进行运作，也衍生出许多问题。官方平台无法证明自己没有暗箱操作，用户也容易对平台心生怀疑，严重影响了用户的竞猜体验。是否有一种方法，能够让用户与官方相互信任，能够完全享受竞猜的乐趣呢？
　　
　　说起公开、透明并且无法被篡改，最近大热的区块链技术恰好符合这些特点。这个词汇近期被无数次的提起。它的技术特性与竞猜行业的痛点可以说是完全吻合，竞猜爱好者在搜索过程中，还真的发现了这样一个将区块链应用到竞猜中的项目，名字叫竞赛链。
　　
　　据他们的官网及白皮书显示，竞赛链 (Guess Chain)是一个全开源的、分布式的、竞赛预测的、棋牌市场的公有链，是继承了比特币与以太坊特性和优点的基础之上开发的行业底层区块链系统。并将颠覆传统竞赛预测行业和棋牌游戏行业。
　　
　　而具体一点来说，竞赛链又是如何能保证竞猜的公平呢？据了解，竞赛链预测结果交由智能预言机来判断。GUS，是竞赛链在社区生态中使用的代币，用户可用于对赛事预测的投注。同时竞赛链也将上线电子钱包，用于储存竞猜收益。
　　
　　不光是竞猜，竞赛链也会帮助传统棋牌游戏公司解决公平问题，传统棋牌游戏公司研发的DApp可以接入竞赛链，并且运营在基于加密货币协议的竞赛链智能合约上，可以引入竞赛链的加密货币GUS Coin，也可以基于竞赛链去发行属于项目的代币。 
　　
　　根据官方活动海报的信息显示，竞赛链正在举行空投活动，4月18日起，加入到Guess Chain的Telegram、QQ群用户，填写钱包地址，便可获得奖励20枚GUS。 每邀请进一位新用户可以获得5枚GUS，邀请奖励最多可获得50枚。
　　
　　竞赛链的出现为竞猜爱好者与平台之间搭建了信任的桥梁，平台不必费力向用户证明平台的公平，用户也不必怀疑平台会从中暗箱操作，一切交给代码，而爱好者们只需要尽情享受竞猜带来的乐趣。这也正是不断钻研科学技术，使技术不断向前发展的重要意义之一。
　　
　　
　　竞赛链更多信息请见：
　　官网：www.guesschain.io
　　QQ群：472770948
　　电报群（telegram）:：https://t.me/guesschain
　　
　　
　　
