　第十二届中国（河南）国际投资贸易洽谈会
邀 请 函

德国工业联合会：
　　中国（河南）国际投资贸易洽谈会(以下简称投洽会）经中华人民共和国国务院批准举办，至今已连续成功举办十一届，已成为河南省扩大开放、承接国内外产业转移的重要平台。
　　第十二届中国（河南）国际投资贸易洽谈会将于2018年4月16-18日在河南省省会郑州市举办。本届河南投洽会由中华人民共和国商务部、河南省人民政府、中国国际贸易促进委员会、中国人民对外友好协会共同主办。将围绕在河南省实施的一系列国家战略规划和战略平台，积极融入 "一带一路"和"空中丝绸之路"建设，大力推动中国（河南）自由贸易试验区、中国（郑州）跨境电子商务综合试验区建设，打造内陆开放高地；以开放招商为主线，以推动双向投资为重点，以高层论坛、专题推介、产业对接、项目洽谈、展览展示为主要内容，围绕重点区域和优势产业，积极承接国内外产业转移，大力开展对外经济技术合作，为中外客商搭建交流合作平台，努力实现互利共赢。
　　贵单位对河南省经济社会发展一直给予了大力支持和帮助，在此表示诚挚的谢意！诚挚邀请德国中国商会作为第十二届中国（河南）国际投资贸易洽谈会协办单位，并协助邀请世界跨国公司高管和知名商协会组团参加。
　　联系人：潘菊芬  13803822626
　　邮  箱：angie3710317@163.com
           谨此诚邀
　　敬候回复					
　　　　　　　　　　　　　             2017年11月 
德国展览业协会：
德国中国商会：
德中经济联合会：

　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　   


	

