　　这是笔者参与的第一本译作，不管是从翻译技巧还是时间安排上都有不足之处。
　　从时间而言，这本书是从2017年10月开始着手翻译的，一共有三位译者。由于大家时间和工作学习上的差异，导致延误了翻译进度，时常出现译者请假的状况。在此期间，原书作者也是密切关注翻译进度，想尽快在中国出版。但是本书尚处于初稿阶段，仍有一章未翻译，故里两次校对被搁浅。
　　从翻译技巧而言，笔者仍有很多欠缺。全书字数超过15万字，笔者只完整通读了两遍，对部分细节来不及深究，且原作者的叙述方式为断篇式，即每章展开的是不同的故事，串联起来成为整体。且本书为魔幻文学，针对的读者又是儿童，难免在遣词造句上略显生硬。
　　从翻译和文化而言，在文学体裁的作品中，文化是翻译中应考虑的重要因素之一。如果忽略了文化因素，译作就成了没血没肉的、只是由词汇和句子堆积起来的躯壳。在读者眼里，失去了文化的译作也是没有灵魂的作品。现代语言学认为，风格的产生必须借助于特定的语言形式：句法、语法、修辞以及语境和衔接。也就是说风格，第一是就文本来说，看是散文、小说，还是科技材料；第二，是看原文人物的好坏，原文的词义色彩，是褒义还是贬义。能把握住这两点，就大体把握了文体风格。为了保持原有作品的风格，笔者一方面采取直译和异化，保留原文的写作风格和特色。当直译无法达意时，笔者也运用意译、直译加注释或归化等方法处理译文，使译文更符合中国读者阅读习惯。
　　从读者角度而言，考虑到儿童的理解能力和童趣，笔者在语言风格上更为活泼，用词更为简洁，还从音韵美和节奏感出发，使译文简洁明快，趣味盎然。本次翻译主要在工嗯呢该目的论的指导下完成，笔者认为，运用功能翻译理论指导儿童文学翻译，译者可以突破传统翻译理论的束缚，既忠实于原文又重视译文功能和目的的实现。只有选择合适的翻译方法，考虑儿童读者的接受性，才能译出符合儿童审美情趣、充满童趣的作品来，最大程度地满足儿童读者的需求，最终提高文学作品的翻译质量，为儿童读者提供更多优秀的儿童文学作品。

　　通过此次翻译，笔者意识到作为一名译者不仅仅需要把一种文字转换为一种文字，更是文化沟通的桥梁。除了过硬的双语功底，更要了解外国的文化、语言、风俗和习惯，多做翻译实践，养成积累的好习惯。 笔者这是第一次正式接触文学翻译，明显与以往翻译的体裁不同，除了一一对应外，还需要注意稳重的言外之意。有时候原作者用词简单，但译者就需要加以区分，所以在翻译时应该更深入到原文中的语境当中去，才能更好的翻译。
　　文学作品是用语言创造出来的艺术，文学翻译是要用另一种语言工具把原作的艺术意境传达出来，使读者在读译文的时候能够像品读原著一样从中受到启发、获得感动和美的感受。翻译自然不应是单纯技术性的语言外形变易，而是要求译者通过原作的语言深切体会其艺术创造的过程，进而在自己思想、情感、生活体验中找到关于原作内容的最适合的印证。同时还必须运用适合于原作风格的文学语言，把原作的内容与形式正确无疑的再现。原文中有这样一个表达"an old stupid man"，我翻译时仅仅译为字面意思，"一个又老又蠢的家伙"，但是参考其他平行文本觉得翻译为"多愁善感的家伙"更好些。所以在今后的翻译中，还应该加强自身的翻译素养，大量输入，拓宽知识面，开阔视野，本着认真负责的态度钻研翻译，用自己的力量为使更多人享受阅读的乐趣！
　　

　　岁月如歌，光阴似箭，三年的研究生生活即将结束。回首三年求学路，有艰辛坎坷，也有欢笑温暖，在这段难忘的人生历程中，我对那些引导我、帮助我、激励我的人，心中充满了感激。
　　首先，要感谢我的导师王灏副教授，从论文定题到定稿，倾注了王老师的大量心血。在我攻读硕士研究生期间，深深受益于王老师的关心、爱护和谆谆教导。作为老师，他点拨迷津，让人如沐春风；作为长辈，他对我关怀备至，让人感念至深。能师从王老师，我为自己感到庆幸。在此谨向许老师表示我最诚挚的敬意和感谢！
　　此外，还要感谢张宝林、杨宝林和宁振业老师，在论文写作与修改中给予了我许多指导和建议，谨在此表示衷心的感谢。同时，我还要感谢所有教导过我、关心过我的老师，正是你们无私的奉献和谆谆教导才有了我今日的茁壮成长。你们为人师表的风范令我敬仰，严谨治学的态度令我敬佩。
　　感谢一直关心与支持我的同学和朋友们！三年来，我们朝夕相处，共同进步，感谢你们给予我的所有关心和帮助。同窗之谊，我将终生难忘!
　　在此要感谢我生活学习了七年的母校--西北师范大学，母校给了我一个宽阔的学习平台，让我不断吸取新知，充实自己。
　　最后，需要特别感谢的是我的父母。父母的养育之恩无以为报，他们是我坚强的后盾，在我面临人生选择的迷茫之际，为我排忧解难，他们对我无私的爱与照顾是我不断前进的动力。

