

"人口老龄化背景下的养老服务业发展"
国际研讨会情况小结

　　2017年11月27日，国家发展改革委、加拿大养老基金投资公司联合主办、国家信息中心承办的"人口老龄化背景下的养老服务业发展"国际研讨会在北京召开。国家发展改革委副秘书长施子海和加拿大养老基金投资公司总裁兼首席执行官马勤共同出席研讨会并致辞。杜鹏、吴玉韶、儒宾、金秀咿、程凯、郑秉文、甄炳亮、高天礼、陈功、孙允高、陈群等11位专家学者和业内精英，通过主旨演讲、圆桌讨论、互动交流等形式，就中国养老服务业发展进行了深入探讨。
　　一、主要特点
　　一是研讨会内容涉及面广。本次研讨会议题涉及人口老龄化形势、居家社区养老服务、养老金管理运营、康复辅助器具产业发展、长期护理保险制度、养老服务业发展思路等多方面，产生了丰硕的会议成果。二是专家水平高。本次研讨会的专家学者体现了两国在应对人口老龄化、发展养老服务业领域的前沿水平，研讨内容有深度，对积极应对人口老龄化、发展养老服务业起到积极推动作用。三是会议层次高。中央有关部门官员、加拿大养老基金投资公司高管、国际组织、专家学者、金融机构、社会组织、有关企业及媒体代表，各省（区、市）、新疆生产建设兵团、黑龙江农垦总局、各计划单列市发展改革委有关同志共160余人出席研讨会，超过原计划140人的规模，甚至有部分地方发展改革部门的同志自费来京参加研讨会，有关单位慕名前来旁听。四是社会反响热烈。人民日报、中央电视台、光明日报、经济日报、新华网、人民网、中国经济导报、中国改革报等主流媒体对研讨会的盛况进行了报导，媒体将本次研讨会视为国家发展改革委和加拿大养老基金投资公司释放政策信号的重要平台，有力扩大了社会影响力。
　　二、参会体验和各界反映
　　参会人员普遍反映本次研讨会内容丰富，收获很多，能够有力推动工作，扩大国际视野。同时表示会议组织保障有力，国家发展改革委社会司、加拿大养老基金投资公司、国家信息中心以及财新国际能够通力合作，圆满完成了各项会务组织工作，保证了研讨会顺利进行。但是，参会人员认为本次研讨会会期仅为1天，时间较短，缺少各地经验交流的环节。同时还反映研讨会产生了很多创新性成果，但是在后期利用和宣传上略显不足，成果转化还需加强。
　　三、对明年合作的建议
　　一是优化会议形式。适当延长会期和扩大参会规模，增加互动，扩大研讨会的影响力，保证参会人员能够深入交流，提高会议质量。二是加大经费投入。由于参会人员人数较多，会议规格很高，为保证会议举办质量，本次会议花费较高，但由于整体合作经费额度已定，在经费在一定程度上挤占了课题研究经费，同时在2018年计划适当扩大会议规模，目前经费预算略显不足。建议加拿大养老基金投资公司增加2018年度双方合作经费预算，以保证产生高质量合作成果。三是做好成果转化。为扩大合作影响力，建议下一步将课题研究成果和研讨会专家观点汇编成书，公开出版发行。

附件：专家精彩观点择要

杜鹏，中国人民大学副校长，《我国人口老龄化的形势及其影响》
　　中国人口老龄化的形势。一是到2050年，发展中国家将成为老龄化的焦点和难点。二是中国老年人口规模将以较快速度持续攀升，2025年预计突破3亿，2033年突破4亿，2053年达到顶峰4.82亿。三是与此对应的，中国老龄化率（60岁及以上老年人口比例）预计在2024年突破20%，2030年突破25%，2039年突破30%，2051年突破35%。四是中国的全面二孩政策不会改变2050年之前人口老龄化的根本趋势。五是中国的老年抚养比将超过少儿抚养比，并且这个差距会越来越大。六是中国的高龄化、失能化趋势日趋严峻。2015年中国80岁及以上高龄人口规模为0.26亿，占老年人口总量11.79%，预计到2050年将突破1亿，约占老年人口总量的1/4 ，此后将长期保持在1亿左右。中国失能和半失能人口也将从2017年约3900万上升至2050年的约8200万。七是中国的城乡人口老龄化倒置严重，乡村老龄化率高于镇和城市。
　　人口老龄化的经济社会影响。一是2050年之前，劳动年龄人口规模和占比都呈现出持续下降态势。劳动年龄人口预计在2024年减至9亿，2041年减至8亿，2051年减至7亿。二是经济增长活力或将因人口老龄化的加剧而减弱。比如，人口老龄化或将降低国民消费潜力，或将降低高国民储蓄率，或将对创新发展构成威胁。三是人口老龄化加剧医疗、养老与服务保障的压力。四是老龄社会风险增大，对社会治理提出更高要求。
　　需要关注几个主要问题。老龄社会治理应处理好几组关系，局部治理与总体布局的关系，当前发展与未来可持续发展的关系，各相关主体之间的利益均衡关系，投资与收益的协调发展关系， 静态应对与动态调整的关系。
　　基于上述判断，中国应做出以下应对措施。一是加快劳动力结构性调整，继续繁荣劳动力市场。要千方百计提高人口就业率，并将提高就业率融入产业结构转型升级之中。切实重视"第二次人口红利"的开发。要努力创造条件开发老年人力资本。二是推进产业结构优化升级，提高科技创新的作用。加快技术进步的步伐，促进产业结构优化升级。发展资本密集型和高附加值产业，加快发展生产性服务业。密切关注国际社会科技创新的进展。三是夯实居家养老基础，不断创新社会化养老模式。不断完善居家养老的支持性政策和服务体系。大力发展健康养老服务业。推进医养结合与长期照护体系建设。四是加强老龄社会顶层设计，全面应对潜在风险。促进基本养老服务的公平可及，缩小不平衡。在全社会加快老年友好环境建设。加强老龄社会国情教育。从可持续发展目标出发加强老龄社会风险及应对的相关研究。
　　
吴玉韶，全国老龄办副主任，《对居家养老的认识与思考》
　　养老服务业不平衡、不充分发展尤为突出。概括起来一个字"缺"：缺资金、设施、服务、人员，其中最缺、也是最大的短板：居家养老。当前确定的适合中国国情的基本养老模式是，以居家养老为基础，以社区服务为依托，以机构养老为补充，或者量化为90、7、3。居家养老实质上是居家养老和社区养老的结合，占比97%。所以，中国要巩固家庭养老基础性地位，同时大力发展社区居家养老服务。
　　巩固家庭养老基础性地位。让老年人尽可能长时间的在家里养老，这是最积极、最经济、最广泛持续的养老政策。一是家庭养老永远不会过时！邓小平、习近平都强调过家庭对养老、社会建设的重要作用。西方福利国家也在反思传统的高福利模式，提出"发展型社会政策"或"积极福利"新模式，重新界定政府家庭的责任边界，强化家庭养老服务的功能。二是家庭小型化趋势非常明显，导致家庭养老功能弱化。1982年三普每户4.41人，2000年五普3.44人，2010年六普3.10人，2030年八普预计将减至2.61人。三是政府要制定家庭养老支持政策。比如，出台长期护理保险制度优先支持居家养老。调整个人所得税征收办法，考虑养老支出税前抵扣。出台鼓励子女与父母就近居住或共同居住的政策，实现"一碗汤距离"。时间银行，互助养老等。
　　大力发展社区居家养老服务。社区居家养老服务业连接家庭和社区，是养老服务业的重点和难点。居家养老服务发展探索了10年，在2013年国发35号文出台之后实现了加速发展。中央财政也加大了对居家养老的投入力度，2016年12月、2017年11月分别确定了第一批26个、第二批28个社区和居家养老服务国家级试点。居家养老服务存在着三个问题，一是总量不足，居家养老服务供给跟老年人的需求之间的缺口非常大。二是结构失衡，居家养老服务大量供给的是专业性比较差的家政和物业服务，专业性强的康复照料服务很少。三是居家养老服务的质量相对比较低。居家养老服务存在这些问题的原因主要有，社区服务基础薄弱，政策扶持聚焦不够，专业组织发育滞后，支付机制尚待建立。
　　如何补齐居家养老服务短版。一是转变理念是前提。不要刻意把老年人与社会隔离开来，把老年人过度"养"起来，也不是所有老年人都需要照顾与护理。要以新理念引领老年人过上有为、积极、健康的新时代养老生活，不是简单、被动、满足式服务。二是设施建设是基础。城乡社区普遍面临着养老设施紧缺问题，没有养老院，没有居家养老服务中心。要明确居家养老服务设施与教育、医疗的医院和中小学没有本质的区别，是公共服务设施。三是聚焦需求是关键。老年人普通生活需求的养老属性差，应由家政和物业企业提供，老年人精神文化需求、健康照护需求的养老属性强，应由专业养老组织提供。尤其是健康照护需求，专业性最强、缺口也是最大的，是真正的居家养老服务，乃至养老服务业的核心内容。四是整合资源是途径。要树立全龄型、大整合、大服务、大社区理念，以社区服务覆盖养老服务。要整合社区内机关单位、物业、家政、商业的各类资源，通过调整、转型、升级，开展为老服务，实现共享发展，有医养结合，也可以有商养结合、物养结合等。五是"五化"发展是方向。坚持标准化、专业化、规模化、连锁化、智能化"五化"方向，解决居家养老服务"小、散、粗、低"问题。六是社会参与是补充。慈善公益、志愿服务、自助互助等社会力量潜力巨大，特别是老年人既是被服务对象也是服务力量，低龄服务老龄、健康帮助失智失能。
　　
　　
　　
程凯，中国残联副理事长，《我国康复辅助器具产业发展现状及趋势》
　　党的十八大以来，中国辅助器具产业快速发展，取得深层次、历史性的变化。一是政策制度建设取得新突破。二是供应服务体系不断完善。三是科技创新和研发力量逐步聚集。四是国际合作迈出可喜步伐。经过多年特别是过去五年的发展，中国辅助器具产业从小到大,已成为民生科技与产业的朝阳领域。
　　中国辅助器具产业发展还面临一些问题和挑战。一是辅助器具产业政策落实落地还需一个推动过程。二是辅助器具供需和服务保障制度尚待建立。三是辅助器具产业发展亟需整合资源并加强部门联动。四是辅助器具服务网络和服务机制仍需进一步健全。五是辅助器具知识普及和信息服务仍需加强。
　　进入新时代，中国辅助器具产业发展面临空前机遇。一是党的十九大对包括辅助器具在内的现代经济体系提出了发展方向和明确要求。二是人口老龄化的趋势倒逼辅助器具研发生产加快步伐。三是"后小康时代"残疾人辅助器具需求将持续增长。四是"一带一路"为辅助器具产业发展增添了新动力。
　　如何促进辅助器具产业发展改革创新。一要加快制度建设和创新。建立政府引导、市场推动的机制。加快推进国家层面的辅助器具补贴制度建设，解决群众"用不起"的难题。二要加快研发集成创新。加大政府对研发创新的扶持力度，通过制定有关保障政策，激励辅助器具企业和科研院所加快联合攻关和研发创新，加强技术引进和消化。三要完善供给和创新服务。进一步完善辅助器具服务体系和保障体系建设，健全面对基层和群众的辅助器具服务机构和网络，为广大群众提供用得起、方便、可及、优质的辅助器具服务。四是加快相关专业和人才建设。要以更大力度加强辅助器具研发、制造、服务相关专业建设和专业人才建设力度，同时完善辅助器具领域职业能力评价政策，吸引优秀人才投身辅助器具产业发展。加快筹建中国康复大学建设步伐，为中国辅助器具产业发展提供智力与人才支撑。五是加大辅助器具产业国际交流合作。推动全球辅助器具产业发展，开展"一带一路"框架下残疾人领域交流与合作，利用全球辅助器具产业发展大会、福祉博览会等平台，与"一带一路"沿线国家和地区在辅助器具科研开发、技术转化、专业服务、标准制定、人才培养等方面开展更多务实合作。
　　
郑秉文，中国社科院世界社保研究中心主任，《探索建立中国长期护理保险制度》
　　中国试点长期护理保险制度的基本背景。与世界已经建立长期护理保险制度的典型国家（荷兰、以色列、德国、日本、韩国）制度起步期的国情比较发现，中国人均收入还很低，老龄化和高龄化程度略轻于其他几国，人口预期寿命略低于其他几国，目前中国开启探索该项制度试点显示出决策者更加未雨绸缪。
　　中国长期护理保险制度试点情况。截至目前，中国已经正式出台试点政策的14个城市，在覆盖面、保障范围、报销种类、待遇水平等都有明显的异质性，例如筹资标准，有工资总额、平均工资、缴费基数、人均可支配收入等不同指标作为筹资基础，筹资额度也各有不一，显示地方实践差别大、制度分散的特征。正是因为异质性，使试点地区政府谨慎缓步，从目前已经支付的情况来看，受益面最高不到当地老年人口的2%，最低不到0.2%，相差10倍。
　　中国应当选择怎样的长期护理保险制度模式。郑秉文教授首先对国际上长期护理的主要保障方式做了归纳，基本分为社会救助模式、国家保障模式、政府津贴模式、商业保险模式和社会保险模式。从中国过往经验、福利文化、行政能力以及市场环境等多个方面，中国选择社会保险模式有其必要性和可行性，外部条件充足。在此基础上，总结了建立中国长期护理保险制度的六项基本原则：独立建制，商保并行；科学决策，精算平衡；属地管理，中央调剂；市场经办，政府监管；财政补助，责任前置；统一标准，严把出口。接着，中国社科院世界社保研究中心研究员张盈华根据中国人口结构变化趋势，按照失能率、目标待遇、参保群体等多个指标，介绍了研究中设计的八个方案，对比不同方案下缴费率及其变化，结合德国、日本、韩国制度发展趋势以及中国地方试点基本情况选择当前较为适用的方案，其主要特点主要是：宽覆盖即让更多的失能者享受待遇、保基本即有限度保障水平、早参保即尽可能从年轻就业时参保。该方案的缴费率与当前主要试点地区的筹资水平相近，未来增幅可控。
　　
甑炳亮，民政部社会福利中心党委书记
　　一句话总结：希望中国未来建立这么一个制度，让我们每个人，我们的父母一旦老了，一旦失能了，知道去哪找机构登记，去哪享受什么样的养老政策，能解决基本养老问题。
　　十九大报告对中国养老服务业提出了明确需求。一是全面建成基本养老服务，以满足老年人特别是广大的失能失智老年人对美好养老服务的向往。二是全面放开养老服务市场，允许民间资本、社会力量进入，进一步满足老年人多样化的养老需求。三是进一步夯实社区居家养老服务供给。
　　重点关注农村老年人养老问题。农村老年人数量多，但养老需求满足程度远远低于城市老年人。随着农民打工流动，农村老年人特别是空巢老人、高龄老人、独居老人的养老需求越来越得不到满足。农村养老人对养老服务的经济支付能力也较差。
　　重点关注养老服务员人才问题。养老服务业是一个和人才发展密切相关的劳动密集型服务行业。但养老服务领域人才流失率居高不下，行业吸引力低。
　　养老服务不是一个框，不能将全部老年人生活相关的所有需求都往里面放。养老服务供给要符合实际需要和经济能力，应该界定清楚服务对象。这个对象就是需要长期照护的失能失智老人。
　　医养结合在落实中存在四个问题。一是可能导致医保基金不堪重负，二是可能导致有限的医护资源闲置、低效使用，三是可能导致对无医保定点资格的养老机构的重大打击。四是没有发挥好基层社区卫生中心的作用。
　　
陈功，北京大学教授
　　一句话总结：我还是比较积极一点，智慧引领未来，要从我们身边做起，明天会更好。
　　从积极的角度上看待人口老龄化，看待养老服务业的发展。回顾过去20年，包括近5年的发展，我国养老服务业从社会各界不是太重视到高度重视，从粗放发展到开始注重质量内涵提升的发展，从没有规则、没有规矩的自发发展到现在开始探讨规则、标准、规范的发展。所以说，中国养老服务业虽然起步相对较晚，但发展空间和发展的余地是非常大的，也取得非常大的进步。
　　中国养老服务业内涵式发展需要解决的问题。一是理论研究层面对养老服务业的行业类别、养老服务业和老年产业的关系等关键概念还没有形成一致结论。养老实践跑在了养老理论前面，理论出现滞后的情况，没有能够指导实践、提升实践。二是养老人力资源的培养能力严重不足。大学中与养老相关的专业设置较小，年均培养养老护理员仅2000名左右，根本无法满足2亿老年人的服务需求。三是养老政策落地难，老年人的获得感和满意感不高。四是老年人在互联网领域存在着巨大的数字鸿沟。五是医养结合的受益面很小。
　　长期照护保险应覆盖残疾人群体。保障和服务是相互促进的。有了较好的保障条件，一定能够促进服务的发展。因此，如果中国建立长期护理保险，那么一定会促进养老服务业发展，也会促进康复辅助器具服务业发展。世界卫生组织人为，残疾也是一种失能，因此应该将长期照护和残疾的相关政策打通。
　　
孙允高，北京医网现代医学研究中心首席研究员
　　一句话总结：我的经验就是做医养机构一定一定要谨慎，不能乱投资，有可能是无底洞。
　　医养结合存在的四大问题。一是医养机构解决不了比社区卫生更多的问题。二是医保还不支持养老机构中的医疗支出部分。三是新建医养机构高大上，但医护功能不合理、运行效率不高。四是医养机构盈利水平极低。
　　医养结合的完善路径。一是引进新的康复技术，尤其是老年人的慢性病和智力功能康复。二是建立智能化的健康系统和绿色转诊通道，保障医疗可及性。尽量减少内外科和医疗系统建设支出。三是加强医养结构建设的专业性，借助优化模型，最大程度发挥硬件设施、服务内容等的功能。四是为医养结合争取更多的高附加值收益和政策倾斜。
　　医养结合可以考虑采用慢性病康复模式、健康产业园模式。介绍两个比较成功的医养结合案例。一个是烟台市1600张床位的养老院。通过将某医院康复中心整体搬迁进入，实现了较好的经济效益。另一个是承德市健康产业园，将医养、医院、医学院、幼儿园成长营、健康生活区打造为一体化的健康园区。
　　
陈群，国开行扶贫事业部基础设施局处长
　　一句话总结：借这个机会和发改系统的同志共同就居家社区方面养老设施建设，做一些创新性的投融资探索。
　　国开行视养老为蓝海领域。国家开发银行将养老机构作为蓝海领域推动，国开行和国家发改委、民政部建立了部委合作关系。国开行支持居家社区养老、养老机构建设，鼓励多产业融合。今年以来国家开发银行发放养老业务贷款约100亿元，其中包括政府型主导项目、央企项目、地方国企项目、上市公司项目等。
　　重点支持小型的街道式护理机构、养老院建设。居家社区养老倾向于支持就近、可承受的养老体系建设。比如以小型街道护理机构为支撑，带动社区和居家养老服务发展。居家社区养老服务机构应当收取适当低水平的市场租金，增加收入流，提高项目吸引力。
　　重点支持农村敬老院、卫生院改革。国开行批量式支持农村敬老院、卫生院的改造升级，也结合扶贫事业支持农村养老体系建设。
　　民营养老机构融资难可以采用风险补偿金的方式予以缓解。政府对金融机构的养老业务贷款提供风险补偿金，从而激励金融机构加大金融支持力度。
　　养老产业仍处在初期阶段，但盈利模式已经逐渐清晰，养老企业信心和决心明显增强。整个养老产业应该仍处在一个初期的阶段。今年下半年以来，社会资本参与养老领域的项目明显增多，一是养老盈利模式逐步清晰，二是经过多年的经营，部分养老企业的发展思路已经成熟。国开行建立了养老项目的内部评审制度和方法，在为养老项目提供融资服务的同时，也利用自身经验提供附加的规划布局咨询服务。期待金融同行共同支持养老服务业的发展，创造经济新增长点。
