长飞之光闪耀"出海"记之一:抢抓"一带一路"新机遇 长飞国际化布局显身手
2013年9月和10月，中国国家主席习近平在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共建"丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的重大倡议，得到国际社会高度关注。

"一带一路"致力于亚欧非大陆及附近海洋的互联互通，建立和加强沿线各国互联互通伙伴关系，构建全方位、多层次、复合型的互联互通网络，实现沿线各国多元、自主、平衡、可持续的发展。在这之中，通信业面临着前所未有的机遇和挑战。

那么，通信业能够在"一带一路"建设中发挥怎样的积极作用，又能开拓哪些新兴的战略市场和发展空间？如何与"一带一路"沿线国家展开交流合作并实现优势互补、共同发展？为了回答这些问题，《人民邮电》报、中国信息产业网联合率先探索国际化布局的长飞光纤光缆股份有限公司（以下简称"长飞公司"），组织精干队伍成立长飞"质量万里行"调研组，分赴"一带一路"沿线代表国家，从长飞公司的实践中寻找答案。

长飞"质量万里行"调研组探访长飞东南亚团队。
"走出去"
光纤光缆行业的使命
半个多世纪以来，信息通信技术在各领域的广泛应用，使社会生产力达到历史上从未有过的水平。尤其是进入21世纪，网络信息技术日新月异，全面融入社会生产生活，深刻改变着全球经济格局、利益格局、安全格局。世界主要国家都把互联网作为经济发展、技术创新的重点，把互联网作为谋求竞争新优势的战略方向。

正因为世界经济加速向以信息技术产业为重要内容的经济活动转变，为海量信息提供传输通道的基础网络就显得尤为重要。上世纪末亚洲金融危机爆发后，日韩两国率先将拉动经济复苏的国家投资指向宽带网络，从而迅速摆脱危机，综合竞争力国际排名重返世界前列，就是一个很好的证明。

联合国相关研究表明，当今社会信息网络拉动经济发展、变革生产生活方式的作用日益凸显。宽带的部署是当前全球经济增长和持续复苏的重要驱动力之一，也是未来数十年中最关键的经济驱动力。为此，《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》将"五通"作为主要合作内容，其中着重强调了通信基础设施的共建共享、互联互通。

而作为通信网络的载体，光纤光缆可以说是基础的基础。过去几年来，在国家"宽带中国"和"网络强国"的战略指引下，在运营商4G建设投入和云计算、数据中心等产业因素的驱动下，光通信蓬勃发展，我国的光纤光缆企业迅速崛起，在技术水平和制作工艺等方面不断接近甚至赶超世界一流企业，国内企业对国外光纤预制棒的依赖程度越来越低，进口的预制棒已经占到很低的份额，国内厂商在全球的市场份额不断上升。

据统计，2016年全球光缆出货量达3.68亿芯公里，同比增长22%，增长主要来源于以中国为主的新兴市场。与此同时，2016年中国光缆出货量达2.02亿芯公里，占全球市场的55%。我国正在从光纤光缆大国迈向光纤光缆强国。

光纤光缆在信息通信网络的基础核心地位，加之占世界一半以上的产量，使得中国的光纤光缆企业用雄厚的实力参与"一带一路"建设，成为率先布局国际化的引领者。中国工程院院士邬贺铨在"世界光纤光缆大会"上就曾指出："没有信息化就没有现代化，没有宽带化就没有信息化，没有光纤传输系统的广泛应用就没有宽带化。"他还建议："光纤光缆是宽带化的重要支撑。在'一带一路'战略的指导下，我国光纤光缆企业要加快'走出去'的步伐。"
更远的通信
长飞国际化发展提速
光纤与激光，在30年前就已成为奠定中国光谷发源的"火种"。成立于1988年的长飞公司，正是最早点燃并持续孕育中国光谷之火的企业之一。

上世界80年代，中国为引进光纤拉丝技术，合资成立数家企业。经过了近30年的市场洗礼，其他合资企业均已没落，只有长飞之光依然闪耀。从技术追随者变成行业领导者，长飞公司在2016年年底实现了光纤预制棒、光纤和光缆三大核心业务的全球第一。

成为行业领导者绝非易事。近几年国内市场日益饱和加上同质化竞争日渐加剧，长飞公司未雨绸缪，自2014年10月赴港上市插上资本翅膀后，即围绕光纤、光缆、预制棒三大主营业务，沿着国家"一带一路"战略路线图，将目光投向了更远的通信。

"造船出海"是目前国内光纤光缆企业保持上升活力的必由之路。长飞公司在"一带一路"的指引下，将海外布局重点瞄准光纤光缆市场需求巨大的待发展地区--东南亚、非洲、南美等，配合落实当地政府推出的国家宽带计划，完成国际产能布局和销售覆盖，全面推进国际化。

在印尼，长飞与PT Monas Permata Persada有限公司签署协议，合资成立光纤制造公司。这是东盟地区第一家光纤企业，也是长飞在海外第一个光纤合资项目。该光纤厂将立足印尼，辐射周边国家和区域，有望成为印尼乃至东盟地区最具影响力的光纤供应商。

在缅甸，长飞与亚达纳邦光缆有限公司合作，在缅甸曼德勒省眉缪市成立合资公司，投资建设年产100万芯公里光缆项目。

在南非，成立非洲控股有限公司及非洲光缆有限公司，在当地设立保税仓库并建厂，将长飞本部及南非厂生产的光缆产品销往非洲。

长飞"质量万里行"调研组走进长飞非洲公司。

2016年8月17日，印尼国庆日，光纤厂拉出了印尼和东南亚的第一根光纤，而投产一年的缅甸工厂已收回成本。当年10月底，南非工厂产出第一根光缆，实现正式投产。2017年5月，长飞公司在印尼成立第二家合资公司--长飞印尼光通信公司，光缆项目于6月开工建设，计划在2018年2月投产，这是长飞公司自2014年年底启动国际化战略后的第四次海外布局。

加速在海外城市建厂扩产，产品已行销全球60多个国家。正如长飞公司执行董事兼总裁庄丹曾说："过去30年，中国的光纤光缆行业，基本是用市场换技术。现在，我们终于扬眉吐气，可以拿技术去换别人的市场。"这也是光谷之火长飞公司交出的一份"一带一路"的优异答卷！
质变腾飞
从"技术引进"到"创新输出"
29年前，长飞技术人员怀着激动的心情，去荷兰飞利浦公司学习光纤技术；29年后的今天，长飞在印尼、缅甸、南非等地设立工厂，来自不同国家的外籍员工，到武汉长飞总部学习最新的光纤光缆技术。

这种转变向业界传递了一个重要信息--经过近30年的发展，长飞已经走出了一条技术引进-消化-吸收-创新-输出的成功发展之路。

"中国光纤光缆企业的创新实力正在不断提升，如果说之前我们扮演的是'学习者'的角色，那么今天我们已经成为创新技术的'输出者'。"从庄丹的这句话中，我们能够充分感受到中国光纤光缆行业以及长飞公司的全面崛起。

事实上，随着长飞国际化步伐不断加快，这一趋势日渐明显。自2014年年底上市以后，长飞全面启动国际化布局，印尼、缅甸、南非等地开设的工厂成为"创新输出"的对象。在此次长飞"质量万里行"活动中，记者发现长飞向海外公司的输出，不仅包括自主研发的光纤光缆生产设备的输出、最先进的光纤光缆技术的输出，还有完善的管理体系以及质量体系的输出。

长飞总部技术人员指导长飞非洲公司技术人员调试设备。

技术、设备、管理体系以及质量体系的全套输出，支撑长飞一个又一个的海外子公司成为当地市场上的佼佼者。在长飞公司战略与市场部经理周钦敏看来，长飞的这一系列"创新"输出，不仅支撑了海外项目建设的快速落地，更是保证了海外产品的"长飞"品质，是构筑海外公司核心竞争力的基石。

创新是企业、行业乃至整个国家发展的重要推动力。"光纤光缆是科技含量非常高的产业，光纤光缆企业无论在哪个国家开拓市场，都需要依靠技术创新。"庄丹的这句话让我们明白，为什么在过去的29年中长飞能够在引进、吸收的基础上坚持自主创新，最终成为全球极少数的同时掌握三种光纤预制棒制造技术的光纤光缆企业。

"在长飞武汉总部，我第一次看到了光纤拉丝，学习到了很多先进的光纤光缆制造技术。"长飞南非公司员工Clive Naidoo在中国学习后发出了这一感慨。今天，中国的光纤光缆制造技术已经代表了世界先进水平，以长飞为代表的中国光纤光缆企业，正在将更多的技术创新输出到海外，服务当地通信网络建设，促进人之间的沟通，为消除数字鸿沟贡献力量。

* * *

"一带一路"倡议的落地，给中国企业的"走出去"带来了前所未有的历史机遇。伴随着全球信息化、数字化趋势愈演愈烈，作为网络连接基石的光纤光缆将发挥更加重要的作用。将先进的光纤光缆技术、产品带给"一带一路"沿线国家，助力这些国家的通信基础设施建设，推动当地经济发展，是长飞的愿景和使命。

