日本左翼已经衰败，而且长期以来仍在继续衰败。这是非常不幸的，但很遗憾也是毋庸置疑的。

苏东剧变以后，以日本社会党（后改为社民党）、共产党为主要力量的左翼势力陷入低潮。左翼势力大幅衰退，不仅不能对保守势力构成威胁，甚至出现生存危机。随着日本保守势力的不断加强，日本左翼势力受到严重削弱，无法对保守势力尤其是右翼势力进行有效的制衡。在日本右翼势力日趋猖獗、无所顾忌的 21世纪初期，日本左翼势力的发展仍然处于低谷时期。

战后，日共的活动在50年代早期达到全盛。当时占据日共主流的所感派（野坂参三等）也有暴力革命的想法，甚至组织了中核自卫队、山村工作队一类的准军事组织。然而，随着朝鲜战争爆发，美国占领军对日共实施打压，日共的半合法活动受到极大打击。在m本显治等人的国际派 掌握了日共之后，日共为了自保转而走向温和、非暴力路线，不用暴力反对现行体制，甚至在很多学生运动中扮演了白卫军的角色。1955年日共的转型和1956年的匈牙利事件严重挫伤了日本左翼人士对苏联 和所谓斯大林主义的感情，继而大量的亲共、亲左组织与共产党决裂自生独立。
 
同样作为传统左翼的日本社会党是依托总评（日本PM合tuh会）的，有"总评政治部"之称，他们的激进程度取决于工人运动的激进程度。不过正因为如此，社会党在其存在阶段的大部分时间中都比共产党还要激进。

日本近年来的经济不景气，外部的威胁（朝鲜导弹与核试验，中国近年来的在东亚地区越加扩大的存在感）越来越具现化，以及传统盟友美国随着新一届政府上台而转入战略收缩，日本一般国民的安全感的缺失，可能是偏向保守右派的安倍政府近年来长期执政的一大原因。强硬的对外政策和民族自豪感的赋予，很明显在民众当中是吃香的。

如果换位思考的话，日本一般民众的选择是可以理解的，虽说并不是想要为日本右翼开脱责任，但是日本左翼的衰退和右翼的兴起，其背后的社会政治经济因素必定是错综复杂的，认识到这一点我觉得对于了解日本社会来说是有意义的。
