高中时，虽然我的学习成绩一直名列前茅，但是在几次中考模拟考试中我的考试成绩有好有差，所以父母最后怕我在最后的中考时达不到最好高中的免赞助费分数线，于是让我填了一个比较差的高中作为第一志愿，可是最后结果我的分数远超最低免赞助费分数线，我本来是可以不用花钱读最好的高中的。可是因为我的志愿问题我只能去那个差高中。而且我明明知道家里存了一大笔钱本来是我给读书的。无奈之下进入这个差高中后，我发现老师不是很认真在上课，周围的同学也大都没有太多上进心，一开始努力读书学习的我反而成为了另类，大家都开始孤立我,原本就不开心的我更感到孤独绝望了。于是我像身边同学一样开始迷恋上了去网吧打游戏。很快我的生活费就被玩游戏花完了，我只能骗家里人说我生病治疗花了很多钱，让家里赶紧打钱过来。第二天我爸爸竟然亲自过来送钱了，我还没来得及抱怨我爸干嘛大老远跑过来，我爸却只是说听说我病了想看看我好点没有，还让我别担心钱好好学习，并且说晚上他自己会在学校附近找个宾馆住，因为我们那边每天来回只有一班车。当晚我就又去网吧打游戏了，在回学校的路上，会穿过一个天桥，底下平常也有流浪汉在这边露宿，但这个时候我竟然看到我爸爸也睡在其中。他拿了一个纸壳箱垫着睡在流浪汉之中。原来我爸爸骗我其实并没有去宾馆。我既震惊又害怕被发现就悄悄跑回宿舍了。后来我我妈妈电话里告诉我才知道我爸爸听说我病了第二天就坐上班车来学校看我，也不想家里再有人生病，原来那笔存款是给外公治癌症的，为了怕影响我考试学习就没有告诉我。他知道我一直再为之前没让我填最好高中志愿的事情负气，也觉得对不起我，一直想尽力弥补。我妈妈还告诉我父亲当晚为了省住宿费才睡在天桥底下。听到这里的时候我终于忍不住在电话另一头哭了，之后我就把所有游戏都删了。后面我花了很长时间才恢复了我原来的成绩。
