　　沃尔顿链高级顾问金锡基教授到厦门进行
　　项目考察与工作指导
　　12月15日，沃尔顿链发起人许芳呈先生携同沃尔顿链高级顾问金教授前往沃尔顿链厦门研发基地城联科技及艾欧特科技有限公司进行项目进度考察。金教授与沃尔顿链项目总监林和瑞先生就通信模组设备及行业应用情况、以及NB-IoT技术在韩国市场的应用及拓展进行了深入的合作交流，并对当前的RFID芯片研发以及区块链系统的应用进行技术升级指导。
　　
　　对当前的RFID芯片研发以及区块链系统的应用进行技术升级指导
　　金教授指出，当前项目的研发虽有条不紊，但是沃尔顿链作为一个区块链创新应用的项目，仍需要不断学习、借鉴行业内的优秀案例和先进技术，才能与时俱进，保证项目的创新性与实用性。
　　
　　高级顾问金锡基教授、项目发起人许芳呈、项目总监林和瑞合影留念
　　金教授作为集成电路设计领域的资深专家，在韩国乃至全球电子工业界及学术界均享有非常高的声望，其理论基础扎实，工程经验丰富，科研成果突出。我们非常感谢金教授对我们的指导与肯定。
　　金教授的此次来华，对于RFID芯片研发在距离感应灵敏度和抗干扰方面给予了团队深入指导并获得了突破性进展，这对于我国RFID芯片技术性能未来将领先于世界奠定了坚实的基础，同时也符合中国政府对集成电路行业的十三五规划，并为中国在集成电路产业的发展做出了巨大贡献， 
　　未来，沃尔顿链团队将以更加严谨、积极的工作态度，为实现沃尔顿链的价值物联网，打造全新的商业生态系统的伟大事业而继续奋斗！


