福安着力打造湾坞不锈钢新材料特色小镇
　　近日，福安湾坞不锈钢新材料特色小镇被列入我省第二批特色小镇创建名单。据悉，福安市正在全力打造冶金新材料千亿产业集群，建设"产、城、人、文"有机融合的滨海新区不锈钢特色小镇。
　　
　　据介绍，湾坞不锈钢新材料小镇位于福安市湾坞镇西半岛，北临甘塘屿、西近白马港、东至省道纵一线、南至青拓冶金新材料研究院，规划控制面积约3.72平方公里，产业人口2万人。小镇的主要功能是依托湾坞工贸园区蓬勃发展的不锈钢产业基础，以抓好不锈钢产业的科研创新和销售贸易为重点，打造不锈钢研发中心和交易中心，成为我省乃至全国不锈钢产业的发展引擎；同时，不断挖掘不锈钢特色文化、渔耕文化、围垦文化以及古甘棠港的"海丝"文化，建设具有产业和地域特色的文化创意基地，即"两中心一基地"。
　　
　　福安市依托全国最大的不锈钢生产企业青山钢铁旗下的青拓集团，高起点规划、保姆式服务，先后引进宏旺、甬金、克虏伯、海利等一批企业，建成集镍铁加工、不锈钢冶炼、棒材热轧、板材热冷轧以及海运物流码头于一体的综合性不锈钢产业园。同时，还积极引进不锈钢制品深加工项目，推进不锈钢下游加工产业链延伸。由青拓集团投资的多家企业可为下游加工提供500万吨不锈钢母材，宏旺、甬金、克虏伯、海利等企业也可提供1000万吨以上母材。
江苏德龙复产后拉动盐城增长贡献大
　　10月份当月，德龙实现开票销售49.2亿元，同比增长423.63%，环比增长6.55%,拉动全市全口径开票销售增幅12.6个百分点。复产 后江苏德龙单月销售额连续3个月实现同比、环比双增长；1-10月份累计开票销售201亿元，同比增长9.22%。江苏德龙复产进一步夯实了全市稳增长的基础。

　　10月份当月，盐城市实现工业全口径开票销售459.5亿元，增长26.1%，高于全省平均水平1.1个百分点，年内首次超过全省平均水平，增速列全省第六。 11个县（市、区）中，东台、建湖、射阳、阜宁、滨海、响水、大丰、盐都等8个县（市、区）开票销售均呈两位数增长。江苏德龙贡献突出，对全市工业增 长贡献率达59.8%。
江苏压减粗钢产能634万吨 提前完成全年目标
　　从省发改委获悉，根据国家"十三五"统筹规划、前三年集中攻坚任务大头落地的要求，2017年全省压减粗钢产能634万吨，目前任务已提前完成。

　　今年我省坚决贯彻落实国家供给侧结构性改革重大战略决策部署，严格按照3月27日国家钢铁去产能会议相关精神和要求，统筹兼顾、综合施策，扎实推进全省钢铁行业化解过剩产能工作。4月7日，省政府召开全省化解过剩产能专题会议，与各有去产能任务的设区市签定《目标责任书》，压实钢铁去产能目标任务、明确时间进度，细化落实到每个市、每家企业。4月9日，省发改委网站公示了列入今年压减粗钢产能任务的7个设区市9家钢铁企业。省级相关部门和地方政府联合推进去产能工作，人员安置、奖补资金补偿方案等工作有序推进。截至8月底，完成年度计划的70%，达到时序进度要求。截至11月中旬，9家钢铁企业产能装备退出情况全部满足国家要求。11月20日-23日，我省钢铁去产能工作通过国家钢铁煤炭化解过剩产能抽查验收组验收，提前完成全年化解钢铁过剩产能目标任务。

