
湛江市委、市政府主要领导应邀赴沪拜会德国巴斯夫亚太区总裁、大中华区高层的情况报告

省委、省政府
　　为贯彻落实省第十二次党代会精神以及习近平总书记对广东重要批示精神，我市围绕钢铁、石化、造纸"三大产业航母"，按照"抓龙头、铸链条、建集群"的发展思路，对标先进，优化产能资源配置，着力构建湛江世界级的钢铁、石化和造纸产业集群。在省委、省政府的高度重视和亲切关怀下，随着湛江中科炼化一体化项目建设的加快推进，谋划湛江石化园区配套产业已经摆上重大战略决策议程。中国石油化工"十三五"发展战略将打造包括茂湛炼化基地在内的中国4大炼化基作为适应全球石化产业集群化、规模化、深入推进供给侧结构性改革和提升国际竞争力的重要途径。石化产业集群成为我市经济工作最强有力的抓手和最紧迫的任务。目前，湛江蓄势待发的发展趋势和良好投资环境吸引了一大批国内外大型企业纷至沓来。今年6月27日，巴斯夫亚太区总裁、大中华区总裁兼董事长斯丹芬.柯迪文博士一行曾莅临湛江考察中科炼化项目，并与中石化高层在湛江就合作事宜进行了会谈。期间，柯迪文总裁一行还拜会了湛江市领导，与郑人豪书记和姜建军市长会面座谈。双方就在湛江东海岛石化园区开展合作等事宜进行了坦诚和友好交流。8月24日，应柯迪文总裁、胡倍副总裁的盛情邀请并经省委、省政府同意，郑人豪书记、姜建军市长率团赴上海参观考察巴斯夫（中国）有限公司，与柯迪文总裁等高层进行了深入交流。
　　一、拜会巴斯夫（中国）有限公司概况
　　8月24日上午，郑人豪书记、姜建军市长一行参观考察巴斯夫上海浦东生产基地和研发设计中心。柯迪文总裁、郑大庆副总裁等高层就巴斯夫大亚太区和大中华区业务开展情况向湛江考察团进行了介绍。柯迪文总裁在介绍巴斯夫在华项目和投资概况时说，过去20年，巴斯夫已在大中华区投资近60亿欧元，与合作伙伴共同投资逾80亿欧元，巴斯夫早已成为中国化工领域最大的外商投资企业。今年以来，巴斯夫所有业务板块和地区板块的销售额都呈正增长，创下历史最好的盈利水平，特别是化学品业务领域，是大中华区增长的主要动力。随着全球汽车、建材、食品、服装等领域对化学品的高需求，目前巴斯夫的产品供不应求，尤其是中国市场的高增长更坚定了巴斯夫在华投资的信心和力度。柯迪文博士透露，2016-2018年度（2019-2020年度投资计划还正在规划中），巴斯夫在亚洲要完成35亿欧元投资计划，绝大部分拟安排在中国。巴斯夫在中国已有三个生产基地，分别位于上海、南京、重庆，在华南地区也有惠州、茂名、广州等巴斯夫项目，下一步将逐步扩能，以创新和延伸产业链来驱动其业务增长，比照南京扬子巴斯夫石化项目再建一个更高水准的世界级一体精细化工项目。且该基地项目将是《国家产业结构调整指导目录（2016））》鼓励类项目，并与现有的上海、南京、重庆三大基地实行差异化建设，避免产品同质化。
　　郑人豪书记整体推介了湛江并回答了外方所提相关问题；姜建军市长有针对性地介绍了湛江石化园区建设以及谋划发展世界级石化产业的设想；中科（广东）炼化有限公司执行董事、总经理吴惜伟就中科炼化项目推进以及下游发展可供原料（包括一期、二期）情况与外方交换了意见。双方一致认为，湛江市场潜力巨大，以湛江为中心方圆500公里范围，可辐射5省区（广东、广西、海南、香港、澳门）近3亿人口。湛江作为国家北部湾城市群的中心城市和国家"一带一路"战略支点城市，东接珠三角、西临北部湾、背靠大西南、面向东南亚，可辐射的国内外市场广阔。特别是珠三角作为我国最大的现代产业制造业基地，诸如宝洁、联合利华、阿克苏诺贝尔、本田、华为、以纯等下游企业都对石化产品需求巨大，石化产品年进口量为6200万吨左右。双方就巴斯夫拟在湛江开展石化下游产业项目可能性等议题进行了坦诚交流。柯迪文认为湛江自然禀赋突出，投资条件环境较好，政府服务高效，且拥有高效便捷的现代立体交通体系，具有其他地方无法比拟的后发优势。石化园区岸线、码头资源等优势得天独厚，园区公用工程岛、公共管廊、污水处理、支线铁路、公路网等公共配套设施规划设计起点高，将会是巴斯夫投资的首选。柯迪文同时表示，在作出投资决策之前，巴斯夫将从以下几点着手：一是与中石化高层就项目合作和原料问题进行进一步磋商；二是开展华南市场调研，掌握华南地区化工产品供需结构；三是希望湛江以打造高水准的石化基地为起点，做好石化人才培训和储备；四是鉴于巴斯夫需求的原料主要是乙烯、丙烯，而目前中科炼化一体化项目一期所能提供的产品并非巴斯夫建设一体化基地所感兴趣的，希望中科炼化一体化项目二期产品能优先考虑巴斯夫需求并尽早谋划。
　　二、存在问题及需省支持协调解决的相关事宜
　　（一）原料供应问题。鉴于巴斯夫需求的原料主要是乙烯、丙烯，而目前中科炼化一体化项目一期所产乙烯、丙烯主要是用于自产附加值较低的聚乙烯（PE）和聚丙烯（PP）；而二期的1500万吨炼油和120万吨乙烯产品原料供应尚不明朗。为扩大我省吸引优质外商直接投资，希望省协调中石化能将中科炼化一体化项目产品（一期、二期）优先考虑巴斯夫生产下游高附加值产品需求。
　　（二）产业结构布局问题。恳望省综合考虑我省石化产业资源供给、环境容量、安全保障、产业发展等因素，从可持续发展的战略高度出发，优化完善我省石化产业结构布局，落实石油化工产业发展国家战略，致力于打造具有国际竞争力的世界级石化基地和循环经济示范基地。30多年前，湛江曾经是广东最早的石化产业城市，南海西部石油公司总部就设在湛江，曾吸引法国道达尔、英国石油、荷兰壳牌、日本SUN等国际知名公司前来发展石油开采和加工业务。十年前，湛江东兴是与茂名炼化、广州石化齐名的省三大炼油骨干企业。经过十几年的发展，出现了惠州、珠海、汕头等新兴的石化产业城市，且惠州大亚湾石化项目已成我省石化龙头。这些后起之秀的崛起离不开跨国公司雄厚的技术力量和资金实力的注入。例如英荷壳牌与中海油合作的惠州大亚湾石油化工项目，BP与珠海合作的PTA项目等。今日，随着世界级的中科炼化项目全面动工建设，且伴随着中海油与湛江共同开发乌石17-2油气田等项目的推进，湛江成为世界级石化基地指日可待。目前，巴斯夫的投资战略与我市石化产业发展思路高度契合，且巴斯夫具有强大的投资实力、雄厚的技术力量以及强劲的配套项目带动力，如果巴斯夫能与中科炼化项目联姻，将新的一体化投资项目引入湛江石化产业园区，将对茂湛石化产业基地的生产技术、产品质量、产品结构等方面带来质的提高，且为下游产业集群发展起到辐射带动效应，为夯实全省沿海石化产业集群，打造世界级一流一体化化工园区大有裨益。"十三五"期间，中石化将优化升级打造茂湛、镇海、上海和南京四个世界级炼化基地。请求省借力中国石化发展战略，优化升级茂湛炼化基地，大幅提升我省石化产业的整体国际竞争能力，支持我市争取巴斯夫落户湛江。
　　（三）出访建议。巴斯夫高层邀请省、市政府高层访问巴斯夫德国总部。建议省领导带队赴德国巴斯夫总部开展相关项目前期考察活动。
　　
　　



5


