环球网报道 记者 刘昆 据韩联社6月27日报道，韩进集团会长赵亮镐因涉嫌偷税漏税、筹措秘密资金等将接受检方调查。

韩国首尔南部地方检察厅27日公布，将于28日传唤赵亮镐对其进行调查。

报道称，2017年9月，赵亮镐因涉嫌公款私用曾接受韩国警察厅特殊搜查科调查。检方本次将针对赵亮镐偷税漏税、贪污、渎职等着重进行调查。

韩国首尔国税厅已对赵亮镐等人展开税务调查。首尔国税厅认为，赵亮镐兄妹在继承其父赵重熏(韩进集团创始人)海外资产过程中未进行继承申报，赵氏兄妹偷税超过500亿韩元(约合人民币2.9亿元)。

检方还怀疑赵家僭取旗下公司商业机会、自设"中介服务"损害韩进集团利益，转移公司资产，侵吞渎职规模超过200亿韩元。检方上月已对韩进集团总部、大韩航空总部、韩进相关企业进行搜查。

中新网6月4日电 据韩国《亚洲经济》报道，当地时间6月4日，韩进集团会长赵亮镐的夫人、一宇基金会理事长李明姬，因涉嫌殴打谩骂员工到法院接受调查。与此同时，涉嫌逃税、走私的前大韩航空副社长赵显娥，前往仁川本部海关接受调查。

据报道，韩国警方表示，李明姬涉嫌2014年5月在仁川君悦酒店建筑工地辱骂和殴打工人，还涉嫌2013年辱骂和殴打私人住宅装修人员。4月23日起，警方就此开展内部调查，5月6日以涉嫌施暴和妨碍业务罪正式立案调查。

报道称，是否会对李明姬签发拘捕令，最快将于当地时间6月4日下午或6月5日才能知晓。
