
在过去四年的经历里，我对剧场的感情越来越深。说实话，一开始我并不是抱着对舞台的热爱进入这个专业学习的，我进入大学前对剧场一无所知。但这一点都不影响我现在对舞台的热情。

大一整整一年我们都在做基础训练，为了之后能更好地进入舞台进行创作。我们尝试着用不同的材料，我们尝试着去表达自己关注的主题，我们尝试着抛除一切只单纯地创造空间......这些都是在一个开放的，360度的空间中去进行考虑的，这些训练帮助我从平面维度的创作进入到立体空间，我开始感受到关于创造空间的魅力。

大二开始，我们的意识进入到了剧场的"盒子"里，我摸索着在"盒子"里，寻找自己的创作方式。我的第一个舞台设计作品是一出写实剧目《北京人》，这是一个传统的镜框式舞台的演出，这个练习帮助我从观众转换到设计师的角色，思考怎么在舞台上再现一个生活空间。我开始了解到舞台设计师需要考虑的种种的问题；如何处理边沿幕，如何处理舞台空间中的天花板，如何处理"第四面墙"，甚至如何处理"真实"......更重要的是，之后一系列的剧目练习，让我学会了如何寻找自己独特解读剧目的方式。不管是书面的，还是实地的，前期工作在我们的项目安排中常常占据了三分之二的时间。在《牡丹亭》这个剧目的前期调研中，我花了大量的时间去寻找那个我认为对的能表达我的意图的东西，虽然我制作模型的时间被大大压缩了，但我始终相信，在创作中，我必须得真诚地表达我想表达的东西。对剧本的感情投入和观演关系的思考，都让我更深刻地体会到戏剧独一无二的创作方式。

有意思的是大四我们又从"盒子"中解放了出来，我们试图走出剧场去寻找现实中的环境，期待它和戏剧之间发生关系。从走进"盒子"到走出"盒子"，我发现作为舞台设计师，明确自己要创造一个什么样的世界和观众对话，这才是最重要的。

虽然这四年来我也参与了很多的实践，但是我认为正是在学校里的学习使我的探索和思考更有深入和有意义。因为它们是系统的，循序渐进的过程。所以这也是为什么我想要继续进入学校学习，我得益于此，想要收获更多。我希望我能在伦艺获得继续学习的机会，获得更丰富更不一样的对戏剧，对创作，对艺术的认识。
