行程单
1. 2018年6月25日入住巴黎HOTEL PLAZA ELYSEES。随后一周都在巴黎观光，包括去卢浮宫，埃菲尔铁塔，巴黎圣母院，香榭丽舍大街，凡尔赛，蒙马特高地，枫丹白露，卢森堡。
2. 2018年7月3日坐火车前往法国南部lyon里昂。入住lyon marriott Hotel cite internationale 酒店。酒店位于：70 Quai Charles de Gaulle 69006.在里昂的行程会停留2天，参观里昂老城，金头公园，富维耶山。
3. 2018年7月5日坐火车前往nice尼斯。入住酒店：Hotel west end promenade.酒店位于：31，promenade des anglais,06000.会在尼斯停留5天，享受法国南海岸线的美丽风光。并且参观尼斯老城，尼斯城堡山，金梅德新大道，马塞纳广场，天使湾。
4. 2018年7月10日坐火车前往波尔多。入住酒店：Mercure bordeaux cite mondiale centre ville. 酒店地址：20,quai des chartrons,33080.在波尔多停留4天至7月14日.期间参观波尔多市中心的波尔多大剧院，圣米歇尔教堂。包括梅多克酒庄在内的2-3家葡萄酒庄园。并在期间体验法国国庆节的欢庆活动。
5. 2018年7月15日坐火车前往南特nantes，在南特停留3天。入住酒店：ibis styles nantes centre gare.酒店地址：8 Allee du commandant charcot,44000.在南特参观香波堡，舍维尼城堡，布列塔尼公爵城堡，卢瓦尔河谷城堡区。以及南特市中心的广场建筑。
6. 2018年7月18日早上离开南特前往圣米歇尔山。在圣米歇尔山停留一天，入住酒店：mercure mont saint michel.酒店地址：la caserne,50170.
7. 2018年7月19日回巴黎。入住酒店：hotel du danube saint germain.酒店地址：58 rue jacob 75006.期间主要在巴黎进行购物，包括巴黎春天，老佛爷，停留在巴黎感受巴黎的休闲生活以及人文风情。
8. 2018年7月24日巴黎机场乘机回中国。
