国务院：2017全年已压减钢铁产能5000万吨以上
　　全国两会召开在即，国务院1日对外公布2017年《政府工作报告》量化指标任务的落实情况表，36项指标任务圆满完成。

　　报告提出国内生产总值（GDP）增长6.5%左右的目标，实际"成绩单"显示，去年GDP首次突破80万亿元大关，达827122亿元，同比增长6.9%，符合年度预期目标。

　　报告提出，2017年城镇要新增就业1100万人以上，城镇登记失业率4.5%以内。落实结果显示，去年全国城镇新增就业1351万人，年末城镇登记失业率为3.90%，在年度控制目标内。

　　减税降费方面，报告提出，2017年要减少企业税负3500亿元左右，减少涉企收费约2000亿元。实际上，去年全年新增减税超过3800亿元，预计减轻各类市场主体收费负担6434亿元，超出预期。

　　去产能方面，报告明确，2017年要压减钢铁产能5000万吨左右，退出煤炭产能1.5亿吨以上，淘汰、停建、缓建煤电产能5000万千瓦以上。落实结果显示，去年全国压减钢铁产能5000万吨以上，累计化解煤炭过剩产能2.5亿吨，淘汰、停建、缓建煤电产能6500万千瓦，超额完成相关目标任务。

　　民生方面，报告明确，2017年要完成棚户区住房改造600万套、减少农村贫困人口1000万以上、新建改建农村公路20万公里。最终，去年全国棚户区住房改造609万套、减少农村贫困人口1289万、新建改建农村公路28.5万公里。

　　生态环保方面，报告明确，2017年二氧化硫、氮氧化物排放量要分别下降3%，完成退耕还林还草1200万亩以上。落实结果显示，去年全国二氧化硫、氮氧化物排放量分别下降了8.0%和4.9%，完成退耕还林还草1230万亩。

　　36项指标任务还包括中央财政专项扶贫资金增长30%以上、按不低于5%的幅度压减一般性支出等，这些任务均得以圆满完成，构成了一份政府言必信、行必果的优异答卷。
宝钢智能化超高强钢平整分卷机组项目将签订
　　2月26日，中冶赛迪中标宝钢2050毫米热轧智能化超高强钢平整分卷机组设备成套项目。中冶赛迪将为宝钢提供一套"高质、高强、高效、高智能化"的平整分卷机组，供货范围主要包括机械设备、液压设备、电气及自动化设备以及智能化控制系统等，机组产能达到80万吨/年，在生产效率、产品品种、智能化水平等方面均处于国际领先水平。

　　中冶赛迪依托自主开发的自动钢卷准备站、自动开卷穿带、高强钢回弹处理、智能装备集成应用、智能化控制及生产模型等关键核心技术，确保机组处理屈服强度最高达1000兆帕、抗拉强度最高达1500兆帕的超高强钢产品，全线仅设两个操作岗位，实现各工序自动化、智能化生产。

　　高强钢是宝钢股份近年的"拳头"产品，中标该项目，证明了中冶赛迪的平整分卷线技术已经达到与国际顶尖企业同台竞争的水平。

