尊敬的岩井俊二:
       您好！很高兴您能来深圳举办Hec to Pascal的音乐会，让我有幸见到您！
       我是一名高三的学生，我非常喜欢您的作品，无论是电影、音乐还是书，都给我十分巨大的感触，这也是我给您写封信的原因。
       您在《少年们想从侧面看烟花》这本书的后记中写道您对学生时代的怀念还有对年轻人说的话:"总有一天，你们也要和那个地方告别，然后走向各自的人生。一定会有一天，你们将会满怀眷恋地想起这段无可取代的时光。"当时看到这段话，我的眼眶瞬间充满了泪水，对于我来说，学校实在是我非常喜爱的地方，这里有我认为能够当一辈子的朋友，也有曾经认为过可以当一辈子的朋友，有我暗恋的男生以及所有在这儿经历的时光，我想这些能够让我怀念一生，还有一段时间就要毕业离开高中的我早已从高二的第二学期就开始留恋每一天的校园生活，开始珍惜所拥有的时光。在读完您这句话，我深刻地意识到青春中每一段无可替代时光的弥足珍贵，而我也庆幸我有在珍惜青春。
我的梦想是能够成为像您一样的电影工作者，每次看完您的作品都会有:"真好啊！能够创作出这样令人感动的作品实在是一件令人向往的事啊！"的感觉。感谢您的作品中给我带来的感动，也十分感谢您让我感受到不一样的青春，让我更加体会到回忆的幸福感，也感谢您让我的目标更加明确。我会以您为目标，更加努力。（这些其实是我找人帮忙翻译的，我不是很会日语，但我会努力学习的！）

                                            
