                            个人简历
个人信息
姓名：江先生户口/国籍：江西 电话：13028843998身高：175cm婚姻状况：已婚家庭地址：深圳南山(邮编：518000)  邮箱：549884761@qq.com
目前年基本收入  15万元

求职意向个人标签：市场，营销期望薪资：12k元/月 地点：深圳职能/职位：市场/营销/拓展经理  销售总监  区域销售总监 行业：机械/设备/重工  新能源  环保  公关/市场推广/会展 /服务业到岗时间：两周内工作类型：全职自我评价：具有良好的沟通能力、执行力、能承受工作压力、忠诚、责任心强，实干型
工作经验工作描述：工作经历：
2002年3月--2008年6月友邦保险（业务经理）                          
开发保险业务、签定合同、售后贴心服务，建立、管理、培训团队

2008年06月--2011年01深圳市禹安科技有限公司(销售经理、营销总监)节水产品，主要的客户群为:写字楼、学校、医院、商业综合体等商业建筑。

2011年2月--2013年3月深圳国方科技有限公司（市场总监），产品为传感器、变频器、阀门，主要以各设计院、开发商、工程公司为开发对象，以新建项目为主，改造项目为辅，
1、制定年度业绩目标，市场发展战略、规划
2、招聘、培训、制定业务管理制定、落实、监督 
3、个人业务开拓，市场开发策略制定，目标制定、分解、计划实施完成、活动组织等 
4、宣传资料制定更改、合同文本起草、修改 
5、客户档案建立，客户维护、接待、陪同属员拜访 
6、不定期组织设计院、工程公司、同行不同产品人员沙龙
7、部门内部日常管理
2013.6--至2018年3月  深圳市爱绿地能源环境科技有限公司（营销总监）
中央空调节能管理系统、智能建筑管控平台、大数据，楼宇IBMS系统、DDC控制器；针对商业建筑中央空调节能改造EMC合作模式(成功项目：长城北蛏桃倒愠　⒐阒368大厦、东风本田厂、8号仓....),和新建商业综合体 ，写字楼等物业机房群控。 与设计院、机电安装、开发商等为主体,合作的战略伙伴有：南网能源，中电，佳兆业，卓立，长城集团，能发伟业，谷雨时代等等（年均个人业绩合同额300万以上）
营销方面：
1、开发意向客户、筛选准客户
2、前往拜访、初步意向交流、勘察项目现场、获取需要的相关数据
3、与技术部门沟通项目优化、改造的技术细节，审核技术方案
4、与业主方沟通改造技术方案、节能率、收益分析、签定合同
5、跟踪项目施工过程确保顺利按时完成、测试节能率、回款跟进
市场方面
1、制定薪酬、业务激励制定，出差报销标准 
2、招聘、培训、制定业务管理制定、落实、监督  
3、宣传资料制定更改、合同文本起草、修改 
4、客户档案建立，客户维护、接待、陪同属员拜访 
5、公司内部各部门工作协调，制定流程 
6、各类展会、协会年后的宣传，获取客户的跟踪
9、部门内部日常管理

 
市场经验丰富；对市场战略规划和布局、品牌建设推广和客户的分析、竞争对手的分析，目标的制定和分解、落实完成，
对业务团队的管理、培训，管理制度和薪酬制度的制定，推动业绩的奖惩、激励，客户维护等等具有良好的实践能力、快速准确的反应能力，
以及独立思考和解决问题能力。重视利润和成本
教育经历1997/2-1998/2深圳大学大专|企业管理专业描述：市场营销

