　　科技创新引领中国新时代
　　中国共产党第十九次全国代表大会于2017年在北京开幕，习近平总书记代表第十八届中央委员会向大会作报告时指出，"创新驱动发展战略大力实施，创新型国家建设成果丰硕，天宫、蛟龙、天眼、悟空、墨子、大飞机等重大科技成果相继问世"。让我们来伴着这些科技成果领略这几年中国科技走过的不平凡之路。
　　天宫：为中国空间站"奠基"
　　"天宫"家族有两位成员--天宫一号和天宫二号。2016年3月，天宫一号功成身退，6个月后，天宫二号升上太空，目前已经接待了两批"访客"--神舟十一号载人飞机和天舟一号货运飞船，为将来建设中国空间站奠定了基础。
　　蛟龙：遨游7000米海底
　　"蛟龙号"是我国自行设计、自主集成研制的载人潜水器，下潜最大深度达到7062米。"蛟龙号"可在占世界海洋面积99.8%的广阔海域中使用，对于我国开发利用深海的资源有着重要的意义。
　　天眼：一眼望穿137亿光年
　　中国天眼--500米口径球面射电望远镜（FAST），是世界上最大的单口径巨型射电望远镜，。FAST尺寸规模世界居首，能够接收到137亿光年以外的电磁信号，并在未来10-20年保持国际一流设备的地位。
　　悟空：九天之上捕捉暗物质
　　2015年年底升空的"悟空"号，是我国首颗暗物质粒子探测卫星。暗物质被称作"笼罩在21世纪物理学天空中的乌云"，对帮助人类认识世界又重要意义。与国际同类探测装备相比，"悟空"各项性能大幅占优。
　　墨子：传送绝对安全的信息
　　2016年8月16日，中国成功发射世界首颗量子科学实验卫星"墨子号"。量子保密通信是唯一已经的不可窃听、不可被破译的安全通信方式。"墨子号"为中国在国际上枪战了量子科技创新制高点，成为了国际同行的标杆。
　　大飞机：空中"三剑客"齐聚蓝天
　　被誉为国产大飞机"三剑客"的大型运输机运-20、水陆两栖飞机AG600、大型客机C919陆续首飞、翱翔祖国蓝天。大飞机被成为"航空工业皇冠上的明珠"。中国大飞机全面进入收获期，令人振奋。1份航空工业成果的取得将带来16倍以上的经济科技价值。这种拉动力使得航空工业成为国民经济发展永不枯竭的动力源泉。
　　除了这些被报告点名的"大国重器"，中国还有众多让世界赞叹的"中国创造"。
　　复兴号：中国标准动车组，运行时速世界第一
　　复兴号动车组列车由中国铁路总公司牵头组织研制、具有完全自主知识产权、达到世界先进水平的动车组列车。"复兴号"中国标准动车组构建了体系完整、结构合理、先进科学的技术标准体系，动车组基础通用、车体、走行装置、司机室布置及设备、牵引电气、制动及供风、列车网络标准、运用维修等10多个方面均达到国际先进水平。
　　蓝鲸一号--全球最先进双井架半潜式钻井平台
　　蓝鲸一号是一个钻井平台，净重超过43000吨、37层楼高，由中国由烟台企业中集来福士海洋工程有限公司自主设计建造，是世界最大、最先进、钻井深度最深的双井架半潜式钻井平台，适用于全球任何深海作业，入级挪威船级社。
　　神威・太湖之光--世界第一超级计算机
　　神威・太湖之光超级计算机是由国家并行计算机工程技术研究中心研制、安装在国家超级计算无锡中心的超级计算机。2016年，在法兰克福世界超算大会上、美国盐湖城公布的新一期TOP500榜单中，都以较大的运算速度优势蝉联冠军；我国科研人员依托其应用成果首次荣获"戈登・贝尔"奖，实现了我国高性能计算应用成果在该奖项上零的突破。2017年6月19日，全球超级计算机500强榜单公布，"神威・太湖之光"以每秒9.3亿亿次的浮点运算速度第三次夺冠。
　　北斗--中国自主建设全球卫星导航系统
　　中国北斗卫星导航系统是中国自行研制的全球卫星导航系统。是继美国全球定位系统（GPS）、俄罗斯格洛纳斯卫星导航系统（GLONASS）之后第三个成熟的卫星导航系统，是联合国卫星导航委员会已认定的供应商。北斗卫星导航系统可在全球范围内全天候、全天时为各类用户提供高精度、高可靠定位、导航、授时服务，并具短报文通信能力，已经初步具备区域导航、定位和授时能力。2014年11月23日，国际海事组织海上安全委员会审议通过了对北斗卫星导航系统认可的航行安全通函，这标志着北斗卫星导航系统正式成为全球无线电导航系统的组成部分，取得面向海事应用的国际合法地位。
　　三峡升船机--世界上规模最大升船机工程
　　三峡升船机全线总长约5000米，船厢室段塔柱建筑高度146米，最大提升高度为113米、最大提升重量超过1.55万吨，承船厢长132米、宽23.4米、高10米，可提升3000吨级的船舶过坝。而三峡升船机主体工程土建与部分设备安装工程，由葛洲坝集团三峡建设工程有限公司建成。三峡升船机是世界上规模最大、技术难度最高的升船机工程--提升重量和高度均为世界之最；全球规模最大、技术难度最高；过坝时间从3.5小时缩短为40分钟。
　　探索一号--我国首艘4500米载人潜水器
　　探索一号原名"海洋石油299"，为4500米载人潜水器母船及深海科考通用平台。其定位基于与深海潜水器目标海域的科学研究和工程项目，如海洋资源探测、地球化学研究、海洋生物采集等，并兼顾中科院未来发展相适应的科学项目。2016年8月23日 ，中国科学院获"探索一号"科考船的首次航行中，中国深海设备在万米海底获取超过100升的万米海底水样，这是中国深海设备首次获得万米海水，在国际同等或类似装备上也尚无先例。
    科技创新下的新一轮工业革命呼唤教育模式变革
--访中国教育学会副会长、长江教育研究院院长周洪宇教授
　　2017年9月5日，中国国家主席习近平在厦门国际会议中心主持新兴市场国家与发展中国家对话会并致辞。习近平主席说，新一轮科技和工业革命催生新的发展动能，也带来千载难逢的发展机遇。抓住这个机遇，新兴市场国家和发展中国家就可能实现弯道超车；失去这个机遇，南北鸿沟、发展失衡将进一步扩大。因此，我们必须勇于创新，敢于改革，大刀阔斧推进经济结构调整，挖掘发展内生动力。同时，要解决好社会政策托底问题，重视保障和改善民生。我们应该相互以基础设施建设、科技、教育、工业等领域为重点，加强发展战略对接、经验交流、能力建设合作，助力彼此经济发展。为此，本刊特约记者郭伟也就此话题专访了中国教育学会副会长、中国教育发展战略学会副会长、长江教育研究院院长、华中师范大学教授周洪宇。
一、新一轮工业革命席卷全球
尊敬的周洪宇教授，您好，首先请您先谈一谈对新一轮工业革命的看法。
　　周洪宇：新一轮工业革命是从20世纪中后期开始逐渐发展起来的，特别是进入21世纪以来，新一轮工业革命成为全球讨论的焦点。这次工业革命以新能源的开发、智能技术、电子工业、计算机工业、生物工程、海洋工程、太空产业等的发明和应用为主要标志，人工合成材料、半导体工程、遗传工程、航天工程、激光工程等高新技术都得到了快速发展。其中，移动式互联网技术、个人便携式计算机、控制和自动化技术的飞速发展，大大增强了生产的智能化程度，从而提高了劳动生产率。另外，以服务为特征的第三产业的非物质部门也得到了快速发展。新一轮工业革命是一场能源革命、材料革命、技术革命，同时是一场信息革命。它集智能制造、互联制造、个性化定制制造、绿色制造于一体，将重塑人类的生活方式、生产方式和思维方式，使人类社会进入一个崭新的时代。同时，这个时代将以能源网络化、制造数字化、组织模块化、经济服务化、工厂家庭化、发展生态化、消费个性化、人际和谐化为重要特征。
二、时代呼唤适应新一轮工业革命发展的人才
"新能源、新材料、新技术与互联网的高度交互融合与创新"的新一轮工业革命已经到来。那么，新一轮工业革命究竟需要什么样的人才？
　　周洪宇：近年来，关于工业革命的话题引起了全球的普遍关注和重视。不论是英国学者保罗・麦基里的"以3D打印为核心的个性化、定制化的模式"、美国学者杰里米・里夫金的"互联网信息技术与可再生能源相融合与创新的模式"、美国学者克里斯・安德森的"数字制造和个人制造的合体"都引起了关注。毋庸置疑，新一轮工业革命正在人们身边发生着，密切影响着人们的生活。第一、第二次工业革命，中国没有抓住。究其原因，就在于当时的中国政府没有及时抓住变革契机，未能培养出适应第一、第二次工业革命需要的人才。从前两次工业革命中得到的教训告诉我们：拥抱新一轮工业革命，关键是要培养出适应新一轮工业革命所需要的人才，这可以从以下4个方面进行阐释。
　　第一，适应新一轮工业革命需要的高效劳动者。要想让学生在可持续发展的新一轮工业革命中生存和获得工作，就必须让他们具备专业技能、技术和职业技能。杰里米・里夫金在《第三次工业革命：新经济模式如何改变世界》一书指出："高中和大学都需要开始培养第三次工业革命的劳动力，课程安排也需要把重点转移到前沿信息，包括制造和销售可再生能源的技术，将建筑转化为小型发电厂，搭建智能公共事业网，制造使用氢燃料电池的交通工具，建立绿色物流网络等。"
　　第二，适应新一轮工业革命需要的高效创造者。现在的教育教学模式，包括大学在内，是按照过去劳动密集型的生产方式设计的。教材千篇一律，要求学生服从权威，导致学生的创新能力和独立思考能力较为欠缺。新一轮工业革命需要大批创新型人才，需要大批能够追踪尖端科学和最新发展趋势的人才，而我们现在的教育显然已经无法适应这种要求，如3D技术人才的培养。学者李国敏指出，目前中国制造行业对3D应用人才需求量非常庞大，缺口约为800万人。而我国在3D技术培训、推广方面做得不够，高校的3D技术相关课程与现在全球最前沿的3D技术有一定差距，高校的3D技术教育与企业应用需求有差距，很多人对3D技术的认识还处于非常浅显的初级阶段。新的工业革命技术需要大批的创新型人才，而当前我们的教育体制和方式难以适应这样的需求。大力推进教育创新是当务之急，只有我们的教育体系能够解答"钱学森之问"、能够培养出一批适应新一轮工业革命的创新型人才，我国建设工业强国的梦想才能变为现实。现在的当务之急是，如何才能改造出、创建出一批能够适应新一轮工业革命的具有全新机制的教育机构。
　　第三，适应新一轮工业革命需要的优秀生态圈管理者和践行者。前两次工业革命的实用主义心态将在新一轮工业革命时代得到改变。而有环境意识的学生就会认为新一轮工业革命技能不仅仅是成为高效劳动者的职业工具，并且能帮助他们管理我们的生态圈。杰里米・里夫金在《人类正迎来第三次工业革命》一文中指出，虽然专业技能和技术对于向新一轮工业革命过渡至关重要，但是如果教育工作者过分强调技术和技能，而没有进行更深层次的改变，那么他们就本末倒置了。如果我们只改变学生学习的技能，而不改变他们的观念，他们就会依旧认为教育最重要的任务是培养高效的劳动者。
　　第四，能够适应新一轮工业革命需要的优秀公共服务者。新一轮工业革命时代，政府的角色将发生改变。因此，新一轮工业革命时代需要大批具有同理心、社会情绪力好、乐于服务的优秀公共服务者。
三、人才培养与教育模式变革
您刚才谈到了适应新一轮工业革命发展的人才类型，那么我们的教育应该怎样转变才能培养出这样的人才？
　　周洪宇：新一轮工业革命给全球的人才培养模式带来了严峻挑战，这种挑战同时对教育提出了新的变革要求。
　　第一，在人才培养理念方面，新一轮工业革命将塑造生态和谐、绿色低碳、可持续发展的社会。因此，它所需要的教育应该是绿色的生态教育，教育不仅需关注智育，更需要强调培养人们的社会情绪力。社会情绪力就是要有同理心，能够对自己和他人情绪的认知和控制，与他人的互动、理解、合作和综合解决问题的能力。社会情绪力是新一轮工业革命参与者最需要的能力之一。
在"新能源、新材料、新技术与互联网的高度交互融合与创新"时代，信息化网络是构建教育的基础和关键。人们如果按照现有的批量化、标准化、固定化的培养理念，所培养的人才将不能适应新一轮工业革命的需要。新一轮工业革命的人才培养理念将遵循教育规律和人才成长规律，以人的综合素质的提升为核心，以云计算、新材料、新技术与互联网的融合创新为手段，注重全球视野与全球思维的培养，注重人的个性化和差异化发展的因材施教，注重知识的学习和学习知识的能力并重，注重人才的创新意识、合作意识、发展意识、服务意识的培养，注重人的终身学习能力的培养，注重社会情绪能力的培养，注重人的同理心的唤醒，注重人与自然的和谐关系，创新教育模式和学习模式，构建绿色生态的教育教学质量体系，培养新一轮工业革命需要的高素质的劳动者和创新型人才。
同时，传统的教师角色也在发生颠覆性变化，教师成为学习者，他们的工作不再是传统意义上的简单的传授知识，而是知识生命化的帮助者、知识生活化的引领者、知识生产化的促进者、知识生存化的合作者。人才培养的组织者与学习者的关系将是学习伙伴、协作者、服务者。
　　第二，在人才培养目标方面，在新一轮工业革命的背景下，教育不再是单纯的专业教育，而是通过"全人教育"，即科学与人文融合的教育，培养高素质的劳动者和创新型人才。因此，新一轮工业革命背景下的人才培养目标要与新一轮工业革命需要的个性化、创新型人才要求相适应，培养出综合素质全面发展，具有信息化能力和综合职业能力，能够将自身价值与社会价值、人类价值紧密结合起来，具有较高的科学文化素养、跨学科的知识背景、终身学习能力和创新精神，具有较强的团队精神、合作意识和与他人分享的意识，具有健康的身体和心理，亲近自然、热爱社会的高素质劳动者和创新型人才。这一人才培养目标主要体现在两个方面：一是高素质的普通劳动者；二是高素质的高端创新型人才。
　　第三，在人才培养内容方面，在新一轮工业革命背景下，知识传播媒介由印刷的纸质媒介转向数字化、虚拟化媒介。同时，学生注重的也不再仅仅是知识的获得，更重要的是适应社会发展的能力的提高，特别是社会情绪力的提高。因而，人才培养内容已不再是简单的知识传授，而是将前沿信息、纳米技术、生物科技、地球科学、生态学、系统理论以及各种职业技能纳入到课程体系，注重从学历的获得转向学力、能力的培养，注重从学科中心、教师中心、课程中心转向学习者中心、自主学习力中心、资源整合力中心，注重从固定的、短期的、封闭的学校教育转向动态的、终身的、开放的教育。
　　第四，在人才培养方法和途径方面，在新一轮工业革命背景下，教育面临更多来自非传统领域的挑战，网络教育、游戏化学习、虚拟社区与现实课堂有机结合的新型教育模式的不断涌现，消解了传统人才培养的时间和空间的概念，实现了超时空的学习和超时空的互动。因此，新一轮工业革命背景下的人才培养不仅仅局限于学校教育，而是拓展为家庭教育、企业教育、社区教育；不再局限于正规教育，还有非正规教育；有现实的课堂，也有网上课堂、在线学习；有学校学习，也有终身学习，而且终身学习将更加重要。如今，人们面对着数字化学校、数字化教师、网络课堂、远程学习、在线教育、云教育、云计算、大数据等虚拟化、扁平化的交互式学习平台，游戏化学习、因材施教、翻转式课堂、远程视频教学等将成为学习的新途径。
　　第五，在人才培养体系方面，创新型人才的培养将是新一轮工业革命的核心。人才培养的核心就是注重创新能力的培养，注重学科基础知识的培养和社会情绪能力的培养，注重亲自然情结的培养。打破学校人才培养的一元化格局，构建起互联网平台上的学校、家庭、企业、社会一体的交互式人才培养体系，形成终身学习体系和学习型社会。
　　第六，在人才培养体制方面，新一轮工业革命背景下的人才培养体制将以创新人才培养为核心，学校将会拥有更多的自主权；招生体制也将发生重大变革，学习者将拥有更多的机会，形成多元、灵活的人才选拔机制；将注重多元化评价，打破单一的学校评价，形成学校评价、家庭评价和社会评价的多元化评价机制；在政府与学校的关系上，行政权力和学术权力将得到协调和平衡；在学校治理结构上将重视社会参与，充分利用协会、学会、中介机构等社会治理的重要力量。

