奥山学院成立暨首期"战区首长特训班"开班
　　"人才已经成为制约当下经济高速发展的瓶颈，我们必须以最快的速度培养出适合奥山企业文化的人才，为公司的持续发展注入活力，促进组织变革。"5月11日，奥山集团董事长、奥山学院院长邬剑刚在奥山学院成立仪式上表示。当天，集团董事长、学院院长邬剑刚，集团常务副总裁、学院副院长邬剑强，集团副总裁周凤学等来自奥山集团总部、各产业公司、区域公司负责人共60余人，共同见证奥山学院揭牌成立，并参与了学院为期两天的首期"战区首长特训班"培训。
　　
　　成立仪式上，邬剑刚、邬剑强、周凤学共同为奥山学院揭牌，并现场颁发了首批30名奥山学院讲师和教授聘用证书。

　　"奥山立志成为百年企业，只有培育和凝聚'五个奥山'，才能释放出巨大的能量，推动团队达成共同目标"。由邬剑刚带来的《奥山企业文化解读》作为奥山学院开班首堂课，宣告首期"战区首长特训班"课程正式开始。

　　学院特邀请两位外部重量级专家授课。来自武汉大学马克思主义学院博士生导师、国家社会科学基金重大招标课题"中国特色社会主义政治发展道路研究"首席专家的宋俭教授讲授《深邃思考，把握大势：中共十九大一个影响深远的重大政治论断，详细解读党的十九大科学锚定了我国发展新的历史方位，新时代新变化新特征对企业的发展提出的新要求，要切实把思想和行动统一到党的重大论断上来。

　　国内房地产业知名的企业战略研究专家，拥有十八年房地产从业经验，受邀担任二十余家房地产企业家的私人企业战略顾问，亿翰股份有限公司董事长陈啸天带来《2018房企的机遇与挑战》。陈啸天在课上图文并茂、深度分析了房企发展面临的现状，从权力重构与模式裂变两方面细化详尽探讨了房企发展的机遇与挑战。

　　以学院副院长邬剑强与集团副总裁周凤学两位学院教授领衔，奥山集团首批讲师带来了各自精心准备的课程。首期培训聚焦"战区首长"的能力提升，从国家宏观政经大势、全国房企发展趋势，到奥山企业文化，以及房地产快周转、融资财务、产品管理、营销管理、工程管理等房地产通用能力的课程体系，各位讲师为学员带来了旁征博引、深入浅出的精彩授课。

　　在最后的培训考核环节，学员们分组进行区域模拟经营，由"战区首长"带领团队就如何实现运营价值最大化、实现快速销售及回款、实现现金流平衡等方面给出整个运营推演逻辑，现场讨论极为激烈。
　　新知识、新见解、新观念，跨专业知识的强力输出，学员们反响热烈，纷纷表示要把学到的经验知识快速转化到工作中，岗位中，管理中。
　　奥山学院正式迈出第一步，任重而道远。未来学院还会陆续开发针对各个产业的专业课程，力争为每一位员工提供增进个人成长的机会，真正使学院成为培养人才、传承文化、提高组织智能，推动奥山变革的引擎。
