　　未见其人，先闻其名"，这是杨永杰老师给我留下的第一印象。好不容易才熬过了大一的神解组培细胞生物学，就有不少热枕的师兄师姐们向我们传授他们的"学习心得"，那句苦口婆心的良言至今仍旧让我难以忘怀，"生理生化，必有一挂"。伴着诚惶诚恐的心情升上大二，还没正式开始上课，我就被拉进了一个神秘的组织，杨老师创建的"生理课群"。心里顿时一惊，莫非生理果真像说师兄师姐说的那般？瞬间感觉自己这个学期要凉了......
回想起杨老师的第一堂课的情景时，还是会忍不住要嘲笑一下当时的自己。那天我的心情不言而喻了，完全是抱着见"神秘群主"的心态去上课的，既紧张又激动。杨老师是一幽默的人，中规中矩的身材里蕴藏着一个有趣的灵魂，只要仔细的盯着老师多看几眼，就能清晰地感受到老师身上所散发出那种不一样的魅力。每次上杨老师的课时，我都会仰鼻深吸一口气，好像所有压抑已久的怠惰情绪都会因老师的存在而烟消云散一样。
　　"师者，所以传道受业解惑也。"这一句教书育人的千古名言，在杨老师的身上可谓是体现的淋漓尽致了。初次见面，杨老师就承担了"职业打假人"的责任，"各位亲爱的同学们，想必你们在上生理课之前就听到各种传言了，千万不要听信你们师兄师姐的胡言乱语。在这里，老师向你们保证，只要使出你们的洪荒之力来学习生理生化，两科必定不挂......"顿时，教室里掌声轰鸣，想必有不少人都跟我一样，被杨老师这一句话给深深吸引住了，心头上悬挂已久的石头也终于尘埃落定了。
在我的心目中，杨老师与其他老师是不一样的。再沉冗再繁杂医学知识，只要是经由杨老师的口中传出来的，就会变得生动有趣。上杨老师的课，再怎么不爱学的瞌睡虫也会变得精神抖擞起来，珍惜老师的每一次授课时光。杨老师的课总是富满激情的，每次早课的前十分钟，老师都会打开PPT播放那紧张又刺激的生理练习题，而这些都不是强求要我们做的，可是我们都会心甘情愿的早起，提前来到课室做老师放出来的题目。因为杨老师的课堂，我们是打心底里的热爱。
相比于称其为杨老师，我更乐意尊称他为"杨班主任"。杨老师可以说是我见过最负责任的"群主"了，就像一个高中班主任一样，事无巨细，给同学们最大的关怀与帮助。凡是同学不会的题发到群里，只要@杨老师一下，所有困惑都将得到解答。就连充满疲惫，抱怨连连的考试复习周时，杨老师都会同我们一起努力，帮我们"出谋划策"，打气加油。
因为杨老师的存在，我对医学不再像当初那么抵触了，渐渐的对课本里的知识产生了兴趣。每当我百无聊赖，滋生厌学的心情时，我都会想起杨老师曾说过的那句话，"我们那时候哪有像你们这么好的生活条件，无聊了可以玩手机打电脑游戏来解闷，我们在读大学的时候，每天最快乐的事情就是埋头苦读医学书，钻研课本里的知识点，厌倦了就去打球，打累了又接着回寝继续学习......"正是杨老师这样孜孜不倦，艰苦卓绝的求学精神深深的打动了"咸鱼"般的我，愿我也能与老师齐肩，一起畅游医学里的海洋。
