( 二) 外国恐怖主义战斗人员的回流
在当前欧洲遭受的恐怖袭击中，自中东战区返回欧洲的外国恐怖主义战斗人员起到了主要作用，这在巴黎和布鲁塞尔的恐怖袭击中表现得尤为突出。外国恐怖主义战斗人员不但增加了冲突的强度而且延长了冲突时间，使冲突变得更加难以解决，并可能严重威胁其原籍国、过境国和目的地国以及邻近活跃的武装冲突地区的国家，包括因为安全负担沉重而受影响的国家。他们的威胁可能影响所有区域和国家，包括远离冲突地区的国家，而且其极端主义意识形态也会煽动恐怖主义。外国恐怖主义战斗人员返回本土之后，增加了恐怖袭击和进行与恐怖主义有关活动的可能，给居住国带来安全威胁。欧盟是外国恐怖主义战斗人员问题相当突出的地区，中东冲突中约3922－4294名外国恐怖主义战斗人员来自欧盟成员国，其中比利时的比率最高。在巴黎发动恐怖袭击的极端分子中，至少有一半成长于法国和比利时，而美国只有约100名外国恐怖主义战斗人员，可见欧盟外国恐怖主义战斗人员数量之多。更让欧盟警惕的是，约有30%的外国恐怖主义战斗人员已经返回了他们的原籍国或是居住地国。因为担心这些人员对国家安全的潜在威胁，欧盟对能够有效追踪其行动和预防效果更好的反恐措施更加青睐。
( 三) 难民危机的催化 
一方面，外国恐怖主义战斗人员混入难民潮进入欧盟。巴黎恐怖袭击者之一阿巴乌德就是混在难民潮中抵达法国的 90 个外国恐怖主义战斗人员之一。另一方面，欧洲高度警惕的安全环境未能预防恐怖袭击。在巴黎恐怖袭击发生之前，欧洲各国对恐怖主义威胁已经十分警觉，部分袭击者个人信息已经被有关 国家安全机构掌握，但这并未使执法机关及时发现袭击者，也未能阻止恐怖袭击的发生。因此，巴黎恐怖袭击之后，难民危机和恐怖主义之间的关系成为欧盟讨论的重点，情报的重要性被反复强调。欧盟理事会在 2015 年 11 月 20 日发布的反恐结论，也体现了加强外部边境控制和在申根区域内监控自然人跨境移动是回应恐怖袭击有效方式的主张。这种将个人的跨境移动与恐怖主义相联系的心态，直接体现在巴黎－布鲁塞尔恐袭之后的新立法之中，《乘客姓名记录指令》体现了大规模监控和情报驱动的执法方式，《欧盟打击恐怖主义指令》将外国恐怖主义战斗人员作为当前的主要威胁，预防成为反恐法的重点。
