我的名字叫做汤崴，今年27岁，老家来自安徽省宿州市。2012年7月从天津外国语大学商务日语专业毕业后到至今为止，我一共有过两家日系公司的为期6年左右的工作经验。所从事的行业职位为纺织服装面料行业相关的，面向日本市场的销售及开发。我的性格热情开朗，认真严谨并富有亲和力。关于兴趣爱好及特长：我喜欢写作、乐器演奏、研究美术、写书法、钻研配音、打网球、下围棋等。

作为未来的职业及职位的相关规划及目标：我希望自己能够成为一名在我所涉及的行业之中，较为资深并且专业的业务经理。与此同时并希望在未来的5年之内，能够带出并拥有一支属于自己的较为优秀的专业性较强的业务团队。 想要从事的工作类型为：能够学习到更多的行业专业知识、良好的方法和理念、以及优良的企业文化的工作、能够拥有更多上升及进步空间机会的工作、充满激情、创新、以及挑战的工作、公司氛围努力勤奋认真严谨的工作。

本人的理念是：在年轻的季节本人甘愿吃苦受累,只愿通过自己富有激情、积极主动的努力实现自身价值并在工作中做出最大的贡献。因为有过两家大型跨国外资公司的就职经历，和多家纺织服装行业相关的，国际知名品牌大客户的维护、对应、及开发的经验。所以，作为我这里，有着很强的执行力、良好的市场分析和洞察力、所涉及行业中的各种同等及类似产品的信息搜集和提案的相关能力、游刃有余的协调力、良好的工作方法、理念、以及敏锐的反应能力和条理性较强的逻辑性思维。对于工作，本人认真负责,积极进取,个性乐观执着,敢于面对更多的困难与挑战。

