第54号  漆面具
 
日方提供器物照片
一、器物命名：
　　建议命名为"漆面具"。

二、器物的时代、用途、地域
　　本器物是一件漆器的面具。从日方提供的照片上造形上看，该器物与广西西林县普驮粮站前出土的西汉鎏金铜面具，以及沈阳出土的辽代鎏金铜面具造形相似。但是上述两件器物都是金属制作的墓葬用的葬仪器物。漆木器制作的面具一般是在神戏和祭祀时使用，例如傩戏面具。
　　1969年，西林县城八达镇至田林潞城镇普驮路段普驮桥头出土西汉文物--普驮铜棺，铜棺上镶嵌8面青铜面具。古代广西少数民族贵族需下葬两次，铜棺下葬属一次葬，数年后会取出骸骨，再放入铜鼓中进行二次下葬。
　　大多墓葬用面具都用以金、银、玉、铜等贵重物为原料来制作。一般把盖在死人脸上的面具叫做"死面"。大小与人面相仿，或略大于人面 。内蒙等地都出土过类似的鎏金铜面具，是直接罩在墓主脸部上的。广西鎏金铜面具造型为常人状,但不是附在人面上而是镶嵌在铜棺上。
　　面具又称假面、代面和大面，在民间则叫脸壳、脸子或鬼脸。早期的面具一般用于丧葬与驱邪仪式或原始乐舞之中。中国古代典籍中，有许多关于面具的记载。在考古发掘中，不时有面具出土。现在民间仍有大量面具流传，遍及全国大多数民族和地区。
　　一些民族学家和人类学家认为，面具起源于原始巫术、丧葬和灵魂崇拜。在中国古代巫术、丧葬中，掩盖死者面目的面具与头颅崇拜的观念有关。古人认为，人的灵魂常以骨骸或头颅为藏身之处，只要遮住死者的面孔，便能防止亡灵逃出并到人间作祟。而当死者的灵魂依附在面具上时，这个面具也就获得了巫术的力量，成为禳邪仪式中的法器。《酉阳杂俎》中所讲的 "存亡者之魂气"就表明了这种认识。
　　有些学者认为面具起源于远古时期的乐舞。从文化史发展的先后关系来看，巫和宗教的发生要晚于原始乐舞的出现。因而，假面的出现与原始乐舞的关系更为直接。《尚书》记载的"凤凰来仪"、"百兽率舞"中，也透露出使用假面的迹象。
　　随着巫术和宗教的发生，原始乐舞中的傩舞便成为一种以驱鬼逐和祭神酬为基本内容，以假面模拟表演为主要形式的傩祭。早期的傩祭，传说是以模仿动物的跳舞来驱逐疫鬼。《古今事类全书》卷十二记录了早期傩祭的缘起与实况："昔颛顼氏有三子，亡而为疫鬼。一居江水中为溺鬼。一居若水中为罔两蜮鬼。一居人宫室区阳中，善惊小儿为鬼。于是以岁十二月，命祀官时傩，以索室中而驱鬼焉。"
　　商周时代，祭祀成风，傩祭活动盛行于世。从帝王到百姓都十分重视傩祭，而且规模很大，庄严隆重。当时大的傩祭每年举行三次，时间在春季、秋季和冬季。前两次只有天子和贵族才能参加。称为"国傩"和"天子傩"，后一次才下及百姓，称为"乡人傩"。古代人傩祭时的中心人物叫方相氏，他在驱逐疫鬼时要佩戴闪亮发光的金属面具，十分神秘可畏。对此，《周礼.夏宫》作了生动描述："方相氏，掌蒙熊皮，黄金四目，玄衣朱裳，执戈扬盾，帅百隶而时傩。以索室驱疫。"除了方相氏佩戴的黄金四目面具外，商周时期还有一种两目面具。在商代的甲骨文中有一字，似一人头戴面具以舞。其面具为尖额头，两耳垂有饰物，眼部有方孔以供窥视。
　　在美国西雅图美术馆和芝加哥艺术学院各藏有一面商末周初的青铜面具，前者为虎形，大小与人面相似。陕西汉中地区也曾出土一批商代青铜面具，共有两种类型。一为鬼面，脸呈椭圆，面目凶煞，眼中有通孔，可供舞者窥视；耳有穿，鼻有孔，五官位置与人面相近，显然系佩戴之傩面。另一类为兽面，形似牛头，双耳和嘴角有穿。大小接近人面，可戴在脸上，也可作为饰物。1986年，四川省广汉三星堆发现商代祭祀坑。出土各种面具中，一种为纯金模压制成的金面具，另一种为青铜面具，分为人面、兽面两类，二者均比人脸窄小，是摹仿面具制作的避邪物。

战国曾侯乙墓内棺漆画《方相逐疫图》



　　流传至今的桂林傩面具
  
傩戏中的方相氏

三、类似器物
1.西汉鎏金铜面具

　　现藏于广西壮族自治区博物馆。面具长21.7 厘米，最宽处19.1厘米。广西西林县普驮粮站前出土。造形呈人面，睁眼，鼓鼻，闭口。出土时镶嵌在铜棺的四周。中右部残破修复。
　　
2.沈阳出土辽代鎏金铜面具

　　这只鎏金铜面具是依据死者的面容锤揲而成的。五官与死者真容相像，眉毛刻画精细，紧闭双目，鼻梁高挺，闭唇，高颧骨，面目清秀，耳垂上有穿孔，从上述特征判断死者应为女性。面具周边穿连有细密的铜丝，便于和头部网络连缀，是覆盖于死者面容上的葬具。
　　器物现藏于内蒙古博物馆，长11厘米，宽19.5厘米。《虏廷事实》记载，契丹人死后有"以金银为面具，铜丝络其手足"的特殊葬俗。一种说法是这种办法可以防止尸体的腐烂：另一种说法认为契丹族中使用面具和网络覆尸的部分人，可能就是萨满巫师，或萨满的信奉者。面具制作材料有金、银、铜、铜鎏金等。与面具配套的往往有网状尸服和小型玉饰件。在古代埃及和罗马有类似的风俗习惯。我国早在商代就选用玉制材料作覆面遮盖身体了，但普遍使用面具的只有辽代的契丹贵族宗室。考古发现的各类契丹面具已有上百件之多，内蒙古地区出土最多，河北周边及辽西地区也有发现。
　　
四、综合评述
　　面具在古代通常被视为神祗的化身和载体, 具有沟通天地和鬼神的法力。除了通神以外, 面具还有防护面部、镇守尸体、纪念死者威仪等功能。在历史上曾广泛运用与狩猎、战争、祭祀、丧葬、 镇宅、舞蹈、戏剧、装饰等方面。
　　在商周时期名目繁多的祭仪中, 流传最广泛、影响最深远的首推驱傩仪式。驱傩最早叫"傩" , 后来演变为傩礼和傩仪。中国古代面具中, 最早的殷周方相氏在驱傩活动中佩戴的"黄金四目"面具很有名。今天中国很多地区仍有由方相氏面具衍变而来的开路将军、开山猛将等面具流传。但目前未出土过准确的"黄金四目"的方相氏面具。
　　汉唐时期傩仪的日益欢乐化和世俗化，面具乐舞百戏广泛流行。这一时期傩仪的宗教性、 祭祀性逐渐减弱，向着娱人化、欢乐化的方向发展；行傩主角由方相氏一人，向着多元化的方向发展。规模日益扩大，向着大型化、典仪化的方向发展。汉唐时期，乐舞百戏广泛使用面具，史籍记载这一时期著名的面具乐舞有《总会仙倡》等十余种。
　　汉唐遗存至今的舞乐面具少，丧葬面具多。其原因是汉唐流行的傩仪和乐舞面具，一般用木、竹、皮、绸等材料制作，容易腐朽。而丧葬面具多用玉、金、铜、石等耐腐材料制作。汉唐丧葬面具继承了商周的传统而又有所发展，除了缀玉面罩，镇墓吞口和人形面像外，又增加了麻面罩、金面罩、缀金面罩等新的品类。
　　丧葬面具是死亡仪式中的重要器物,功用是延缓尸体腐烂，保护死者不受鬼魅伤害，让后人铭记死者活时的威仪，使逝者灵魂能顺利奔赴黄泉并在彼岸世界过上生前一般的生活。中国商周时期开始的丧葬面具计有缀玉面罩、镇墓吞口和人形面像三种类型。
    日方提供的照片中的器物，按照制作工艺与材质分析，接近傩仪与面具乐舞百戏中使用的面具，有可能在使用时还需要和冠（帽子）等其它器物相配合。具体情况还有待进一步分析。
　　
　　



