题目：知白守黑：从王子武人物画《李白与晁衡》到我的艺术创作  
摘要
　　王子武，陕西西安人，我国当代水墨人物画代表画家之一。笔者通过查阅学术界研究王子武的文献和期刊等资料，发现当中的大多数缺乏对其作品的深入研究和解读，目前学术界对王子武水墨人物画中的知白守黑研究尚属空白，这与王子武先生所取得的艺术成就是不相符的。因此，本文从分析王子武的水墨人物画作品《李白与晁衡》出发，对其绘画中的知白守黑所表现出的笔墨特点及精神内涵进行系统而全面的阐述。
　　论文第一章立足于王子武的"历史情结"，以谈古论今的形式分析王子武创作《李白与晁衡》的初衷，分两节阐述了中国古代典型的历史人物画以及王子武"历史情结"的缘起；第二章作为重点章节，从王子武人物画作品《李白与晁衡》出发，详细论述这幅作品中"知白守黑"的特点，分两节描述了其经营置位、气韵相生的特点，又阐述了知白守黑在王子武精神品格方面的体现，即他的生命之道与诗意之境；第三章重点写中国画的知白守黑给我的创作感悟，分两节写了我在创作时对知白守黑的形式美和意境美的实践过程与呈现。
　　本文研究的意义在于从理论与实践的角度深入分析了《李白与晁衡》的知白守黑，探寻其对中国画传统的知白守黑的继承与创新，为研究当代中国画的知白守黑提供了极其重要的参考。

