采访对象：FMC CEO毕福康
采访媒体：钛媒体
采访问题：

1、 FMC的第一辆车将在2019年第四季度量产，那个时候中国有些团队，像蔚来汽车可能已经推出了第二代量产车，您有没有过焦虑？
2、 2019年第四季度推出量产产品，FMC能够获得哪些外部的有利条件？
3、 您之前是宝马i8的项目负责人，宝马作为一家知名的汽车企业，不管在资金支持还是技术积累上，都会有更多优势，您为什么选择投身创业？
4、 您现在在FMC具体参与的工作有哪些？
5、 在宝马的工作对您现在的创业有哪些帮助？
6、 在您看来，FMC这样的新造车企业和传统的汽车公司会是颠覆与被颠覆的关系吗？
7、 接下来的融资计划中，会引入哪种类型的投资方，会考虑中国对汽车生产资质中的中资控股要求吗？
8、 电动车行业包括特斯拉这样的企业，至今没有盈利，您认为最大障碍是什么？FMC将如何克服？
9、 FMC的供应商结构是国外和本土结合的形式，各自占到多大比重，本土供应商主要会集中在哪些方面？
10、 很多电动车团队都选与共享汽车平台合作，FMC会怎么做，您认为汽车未来是应该拿去共享，还是个人拥有？
11、 FMC的续航里程规划得标准很高，能不能谈谈车身重量怎么控制？
12、 南京的工厂要投入112亿元，这部分资金将怎么解决？
13、 在自动驾驶方面，FMC采用了什么方案？激光雷达在您的配置表里吗？

感谢百忙中接受采访！
钛媒体李勤，电话18721295192，邮箱qinli@tmtpost.com
