奥山集团与德国纽伦堡冰球俱乐部初步达成合作意向
助推"北冰南移"又进一步

　　1月12日下午，德国纽伦堡政商代表团来汉洽谈投资贸易，拉开我市新年对外经贸交流的序幕。市商务局、市招商局、市贸促会、市外办及各区（开发区、功能区）商务局，率多家本地企业与会，双方均表示希望加强交流与合作。活动现场，奥山集团与纽伦堡冰球俱乐部初步达成合作意向。
　　交流会现场
　　奥山集团董事长邬剑刚现场发言
　　会上奥山集团表示，随着2022年北京冬奥会申办成功及"北冰南移"战略实施，国家大力支持冰雪产业健康发展，武汉正积极争取成为全国首个"北冰南移"示范城市，打造以冰雪为核心的运动主题都市休闲产业链。希望与来访的纽伦堡冰球俱乐部开展密切合作，互派教练观摩学习，邀请德方有机会带队来汉实战切磋。
　　奥山集团自2017年以来，先后在东湖新技术开发区、武汉临空港经济技术开发区、武汉经济技术开发区（汉南区）、重庆沙坪坝区等地布局5个冰雪体育文化综合体项目，并且组建奥山冰球队，在亚洲青少年冰球联赛中取得优异成绩。
    据市商务局负责人介绍，武汉与德国经贸往来密切。截至去年底，德国在汉投资企业92家，投资总额14.26亿美元。武汉有3家企业在德国投资，投资金额374.14万美元。
　　 

