让英语学习成为毕生的事业
截止今年，这本词汇书已经走过它的第四个年头。编辑让我再读读本书出版第一年时写
的前言，看是否有新的心得。这几年，我自己开公司做教育，带着志同道合者出去游学，去过美国、日本、澳大利亚，见过风景无数，视野不断开拓，观念也不停更新。但有一点始终没变，那就是尽我所能做更好的书、讲更精彩的课、传递更高效的学习理念。
这本书的故事也许你们都听过，他凝聚着我和唐迟老师为英语学习献身的那些年的激情、努力与希望。令人欣
慰的是，本书持续热销的四年间，每次研究生成绩公布后，我的手机都会被短信"轰炸"，无数使用本书的考生传来获得考研英语高分的喜讯。这些信息中最让我振奋的，是有人说因为本书爱上英语。这就是我和唐迟老师创作本书的目的，不为应试，为的是你们从中找到学习英语的热情，并一直坚持下去。下面的故事关于如何不功利地学习英语以及本书的创作初衷，应该有超200万的读者读过了，我还想再次讲给你们听。
作为执教近11年的英语老师和演讲师，我每年得以与近100万的大学生和中学生进行
直接和间接的交流，从中充分了解到大家在英语学习中存在的问题。我逐渐发现，大多数中国学生之所以感觉英语学着学着就到了一个瓶颈，战略方面的原因是他们从未真正意识到英语可以给自己带来很多机会，而是从功利的角度学习；战术方面的原因是迷信方法，忽视常识。接下来，我就从这两方面和大家聊一聊。
