谁"烧红"了钢铁价格？被吹上天的猪？
昨日有不锈钢圈子朋友笑侃，近期不锈钢涨价看什么？不看镍！咱看螺纹！跟着螺纹老大哥走！

        相对不锈钢目前较为平稳的基本面，普碳钢行业正在"大刀阔斧"的进行着一场，去产能、以及环保的改革。

炸了！廊坊市钢铁退出全面启动！

        今天钢市最火爆的消息莫过于，8月20日霸州前进钢铁全部停产，一时间朋友圈、各大群满天飞。关于河北廊坊去产能事件，早在去年8月份河北省制定去产能方案，将廊坊制定为无钢市。

        2017年8月5日，中国廊坊政府门户网上的文章上显示，前进钢铁退出已全面启动，确保9月底前停炉、停产，年底前整体退出。


1
        4月26日，新利钢铁停炉停产，退出炼铁产能182万吨、炼钢产能270万吨，提前8个月完成了整体退出1家的目标。7月21日，通过了省级全面验收。

2
        当前，前进钢铁退出已全面启动，确保9月底前停炉、停产，年底前整体退出。
        

环保不停歇，不达标，则关停！

        就在近期，河北省环保厅发布《关于加快推进全省钢铁行业环保提标治理改造和达标验收进程衔接排污许可证核发工作的通知》(以下简称"《通知》")。

        《通知》称，在河北省境内全域，于2017年9月1日起钢铁行业大气污染物排放执行国家标准中特别排放限值要求和地方标准有关要求，逾期不达标的，依法予以关停。

        《通知》还提出，以下情况需要求办理环评审批手续：取得省发改委核发的综合备案手续、或者装备水平为1000m3以上的高炉、100t以上的转炉、电炉；对于未取得备案手续、装备水平部分满足1000m3以上的高炉、100t以上的转炉、电炉条件的，满足部分可予办理；不满足部分不予认可，并要求企业出具承诺，采取措施不得开启。

多重利好，谁"烧红"了钢材价格？

        近期钢价大热，并且有了螺纹老大哥的带动，期货、现货联动，螺纹钢价格甚至创造了四年半以来新高，相比起从6月初以来的2600多元/吨的价格，已经上涨了50%左右，而且涨势还在持续。

        对于近期钢材价格的大幅回升，存不存在炒作现象？中央电视台财经频道《央视财经评论》栏目播出了专题评论"谁'烧红'了钢材价格？"

        视频是央视财经对于此次钢铁价格暴涨做出的探讨。其中提到了，目前钢价一部分是钢材价格的正常价格回归；但是国家去产能，环保调控，目前螺纹钢价格过快增长，期货市场造成了一定程度的炒作现象，这是不应该的。

被吹上天的猪！迟早得还么？

        近期市场有人笑言，现在的钢价，已然是被吹上天的猪；在涨价的时期，就算你是只猪，只要合适的时间站对风口，你也会被吹上天。
        不要问成交，不要问原料，只要大家一心看涨，这游戏就能持续下去。

        说实话涨价到现在，似乎每个人都有了一种"涨价疲劳综合征"。不要问我为什么涨？因为大家都在涨！也不用太担心，货到了，价格跌了，因为没现货，也没人愿意砸价格！


        也有人说现在是越来越看不懂不锈钢了，实际上，哪年又看懂过呢？


        可是风停了，吹上天的猪会掉下来么？我们相信，这是所有人心中都有的一个疑虑，当炒作过后，资金的浪潮退却之后，留下的"一地鸡毛"该如何收场？

        其实大家都是知道这中间的道理的，今天吃的，迟早是要还的，但是所有人都心里都是，击鼓传花，我只要不是那最后一棒，就没问题！

所以你看，现货那么热！
        无锡304涨幅维持在200-300元/吨，其中民营资源较为激进。据悉酒钢、太钢四尺切边基价在15700-15800元/吨，民营资源现货价高企，报在15600-15700元/吨，期货则15400元/吨。热轧如东特、青山五尺则15000-15100元/吨。

        佛山市场，据悉前几日选择封盘的代理，在价格如此凶猛的涨势下，再也安奈不住，今日选择开盘，民营304期货价开在 15500-15600元/吨，不过现货已被炒至15800-15900元/吨。

        对于涨价，有人欢喜有人看淡！据悉，没有现货可卖的贸易商，近期干脆选择旅游渡过炎炎夏日的涨价期，有现货的呢？据悉，本周就有代理刚拿到钢厂新分的现货，还没捂热，就已被卖出，如此畅销？"期货等到何年马月，现货当然要紧俏、惜售！" 
