沃尔顿链项目组同中豹物流园签署项目合作落地协议
作者：沃尔顿链团队 发布时间：2017-08-09
近日，沃尔顿链项目组发起人许芳呈先生同泉州市中豹物流园管理有限公司(以下简称中豹物流园)签署合作项目落地协议。许芳呈先生指出，此次与中豹物流园签署价值物联网技术运用于物流园的项目合作落地协议，是对前期双方战略合作协议的具体落实，将进一步促进双方增进互信、充分发挥各自资源优势、深化合作，推动发展共赢。

　　
　　中豹物流创立于2015年，是涵盖物流园管理、项目配送、物流快运、物流金融、仓储、电商服务、建材市场等业务的现代化民营物流企业。是一家集仓储、运输、配送为一体的互联网+物流专业市场，首创泉州"前店后仓"的全新商业模式，是泉州首个专业的互联网家装物流配送服务运营商。公司全力推动物流网络化，平台化，产品化，通过多品种物流联动互通与互联网布局结网的方式打造最具特色"客运中心"式综合物流管理平台。
　　
　　沃尔顿链项目组是一个致力于应用区块链技术对行业进行革新的创新型团队。公司的创始团队成员分别由韩中台三方技术精英组成，实现技术交流的国际性、创新性、开放性、多样性。团队拥有丰富的技术，产品及市场经验，并与其他国家的核心研发团队达成战略合作协议，如韩国高丽大学工学部、韩国物联网创新中心、互联网振兴院、台湾云端协会、巴比特等，在最快的时间完成沃尔顿链项目技术的完善和推广落地。并率先提出了价值物联网的设想和理念，其沃尔顿链平台其应用范围之广，深受业界关注。
　　沃尔顿链为物流公司服务的同时，也将提供业务数据分析，物流信息化服务，致力于协助企业客户应对新技术，开发新业务，维护企业信息化发展等方面的合作，共同为客户打造前瞻性的一站式创新物流配送解决方案与技术支持，进一步加快沃尔顿链技术在物流行业的实际应用和具体实施。
　　作为全球性不受阻碍并且透明的商品流通的手段，运输和物流业是全球贸易的血管系统。沃尔顿链结合区块链的革命方式，有效解决了物流行业中所存在的信息流、交通运输、工作流量大、仓储和安全性等问题。此次，双方签署合作项目落地协议，是城市物流生态链、全渠道物流信息化、安全化的有力保障。

