4.3.7 正交实验结果的验证


(1) 温度对反应的影响

　　根据正交实验结果在其他条件不变的情况下进一步考察验证了温度对反应结果的影响，结果如表 4-7：

温度（℃）催化剂质量（g）时间(h)转化率(%)
根据表 4-6 数据作图如下：


T/°C

40



万方数据

山东理工大学硕士学位论文	第四章 硝基甲烷尾气的处理

注：催化剂：0.5 g，转速：400-450 r/min，溶剂：250 g，压力随温度变化而变化；T 表示时间，m 表

示质量，t 表示时间，W%表示亚硝酸甲酯转化率

　　由图 4-3 可以看出，在低温时亚硝酸甲酯的转化率较低，这是因为低温下反应速度太慢，随着温度的升高转化率升高，这是因为升高温度加快了反应速度，当温度到达 160 ℃时转化率最高，再升高温度转化率反而降低，这是因为高温下催化剂可能会部分失去活性反而使转化率降低，所以 160 ℃是比较适宜的温度。

(2) 催化剂用量对反应的影响

　　增加催化剂用量会提高反应速度。以下是以无水乙醇为溶剂，温度控制在 160 ℃，搅拌速度 400-450 r/min，考察催化剂的用量对亚硝酸甲酯转化率的影响，结果如下：


催化剂用量（g）温度（℃）反应时间（h）转化率(%)

根据表 4-7 中数据作图如下：




41



万方数据

山东理工大学硕士学位论文	第四章 硝基甲烷尾气的处理



　　从以上图表可以看出，催化剂用量加大，反应速度明显加快，当用量增大到0.5 g 时转化率达到最高，这说明反应已经到达平衡状态，此后再增加用量转化率提高不明显，所以催化剂的用量为0.5 g 是合适的。

(3) 反应时间对反应的影响

　　根据正交实验结果在其他条件不变的情况下进一步考察验证了反应时间对反应结果的影响，结果如表 4-9：


反应时间（h）温度（℃）催化剂质量（g）转化率（%）根据表中数据作图如下：23456t/h


42



万方数据

山东理工大学硕士学位论文	第四章 硝基甲烷尾气的处理

　　由上图可以看出，反应时间增长亚硝酸甲酯转化率变大，当时间为 4 h 时转化率最高，继续增加反应时间，转化率保持不变。这是因为时间为4 h 时，反应已能充分进行，达到平衡状态，增加反应时间对反应结果没有影响。因此，反应时间为 4 h 是适宜的。

(4) 溶剂的用量对反应的影响

　　常温下亚硝酸甲酯为气体，必须将其低温保存在无水乙醇中才能稳定存在。反应时将亚硝酸甲酯溶入无水乙醇中，无水乙醇的用量直接影响到亚硝酸甲酯的浓度，对反应传质和亚硝酸甲酯在催化剂上的吸附产生影响。通过实验，我们得到结果如表4-10 所示:



溶剂质量（g）反应时间（h）催化剂（g）温度（℃）转化率（%）根据表 4-10 数据作图如下：200220240260280300m/g
43



万方数据

山东理工大学硕士学位论文	第四章 硝基甲烷尾气的处理

　　由图 4-6 可以看出：随着溶剂质量的增加，亚硝酸甲酯转化率先升高后降低，溶剂质量为 250 g，亚硝酸甲酯转化率出现最大值。这是因为，当溶剂用量过少时，亚硝酸甲酯不能充分的溶解，导致反应转化率低；若溶剂用量过多，相当于降低了反应物浓度，使得反应速度降低。因此，只有控制合适的溶剂用量才能达到较高的转化率。由上表数据可得，溶剂无水乙醇较合适的用量为250 g。

4.3.8 催化氢化产物的表征


　　图 4-7 是在 Pd/C 催化下，温度为 160 ℃，亚硝酸甲酯用量为50 g，溶剂无水乙醇为 250 g，催化剂用量为 0.5 g，反应时间为 4 h 时亚硝酸甲酯催化氢化反应的气质联用色谱表征，产物主要包括一氧化氮、甲酸甲酯、甲缩醛、甲醇、碳酸二甲酯和未分解的亚硝酸甲酯，产物中还有部分产物由于产量极少而未能表征。由图可知甲酸甲酯、碳酸二甲酯和甲醇是氢化反应的主要产物。由表 4-4 中我们可以看出，反应中只有痕量的甲醛产生。这是因为钯系催化剂是甲氧基化合物脱氢反应中一种有效的催化剂，甲醛是热分解条件下的主要产物，因此，甲醛一定是反应的中间产物。而产物中又含有大量的甲缩醛，这是因为产物中由于甲醇和甲醛的存在，很容易发生反应而转化为甲缩醛，反应式如下：


所以，亚硝酸甲酯的氢化还原产物中既含有少量甲醛又含有甲缩醛。



根据以上气质联用色谱图，对亚硝酸甲酯催化氢化产物表征如下图4-11：



44



万方数据

山东理工大学硕士学位论文第四章 硝基甲烷尾气的处理序列保留时间（min）产物一氧化氮亚硝酸甲酯不确定物质不确定物质甲酸甲酯甲缩醛甲醇无水乙醇碳酸二甲酯



4.3.9 小结


（1）催化剂的选择要以底物结构和催化剂性质为依据。由于亚硝酸甲酯结构特殊、性质稳定我们选择了催化活性高、选择性好、条件温和的钯系催化剂做了研究。

（2）亚硝酸甲酯可以在多种钯系催化剂催化条件下发生氢解反应，用于处理废气亚硝酸甲酯，本课题选用转化率最高的 Pd/C 作为研究重点。

（3）以 Pd/C 做催化剂，亚硝酸甲酯发生氢化反应的最佳条件为：亚硝酸甲酯:50 g，溶剂无水乙醇：250 g，10%Pd/C 催化剂：0.5 g，反应温度：160 ℃，压力：1.6 MPa，时间：

4 h，转速：400~450 r/min。

（4）催化氢化法还原亚硝酸甲酯，转化率虽高，但是产物种类复杂、不易分离，不适宜工业化。

4.4 亚硝酸甲酯的水解


4.4.1 引言


　　酯的水解反应可以在酸或碱催化下进行。一般而言，酸催化水解，按照微观可逆原则可逆进行。碱催化水解是不可逆的，因为酸在碱中是以对亲核试剂进攻不敏感的羧酸负离子而存在的。酯的碱性水解也称为皂化，这是因为油脂（羧酸和丙三醇生成的酯）


45



万方数据

山东理工大学硕士学位论文	第四章 硝基甲烷尾气的处理

碱性水解得到的高级脂肪酸盐就是肥皂。酯的种类繁多，常见的有脂肪酸酯、硫酸酯、碳酸酯、硝酸酯、亚硝酸酯等。由于酯类物质的结构差异很大，因此它们的性质差异也较明显，目前，研究较多的是脂肪酸酯的水解。对脂肪酸酯的研究表明，酯与水作用生成酸和醇，由于-OR′是一个较难离去的离去基，单用水不能水解多数的酯，一般是在酸、碱的催化作用下进行。酯水解一般有两种形式：酰氧裂解和烷氧裂解，而且反应是酸催化的或碱催化的，在动力学上是单分子的或双分子的。这些可能性的组合可得到八种机理：AAC1、BBAC1、AAC2、BACB2、AAL1、BBAL1、AAL2、BALB2，其中 A 代表酸催化，B 代表碱催化，下标 AC 代表酰基断裂，下标 AL 代表烷基断裂，1 代表单分子， 2 代表双分子。在中性溶液中的反应类似于碱催化过程，即进攻都发生在中性酯上，所以，在中性溶液中的反应用B 标记。八种可能的机理中通常测得的只有四种：AAC2、BBAC2、AAL1、BALB1。碱催化或酸催化的羧酸酯水解，除叔醇或稳定的仲醇的酯外，通常按 AAC2 和 BBAC2 进行。与 SN2 机理相类似的AAL2、BALB2 过程对羧酸酯是不重要的。

　　脂肪酸水解是通过亲核加成-消除机理完成的，亚硝酸甲酯水解也不例外。酯的水解相对困难，所以需要酸或碱催化，一般常用碱作催化剂，因为 OH-是较强的亲核试剂，容易与电负性较强的基团发生亲核反应，在亚硝酸甲酯中烷氧基中的碳正电性比较强，所以甲基碳成了 OH-的进攻对象，亚硝酸甲酯的水解中碱不仅是反应的催化剂，也是试剂。实验证明，亚硝酸甲酯性质非常稳定，常温常压下基本不参与任何反应，其水解反应也必须是在一定温度和压力下才能进行。


4.4.2 实验部分



名称规格生产厂家酸式滴定管50.00ml北京科实玻璃仪器有限公司氢氧化钠分析纯淄博化学试剂厂无水乙醇分析纯莱阳市双双化工有限公司高锰酸钾分析纯金坛市试剂厂硫代硫酸钠分析纯浙江兰溪化工试剂厂碘化钾分析纯中国医药集团上海化学试剂公司可溶性淀粉分析纯中国医药公司北京采购供应站经销亚硝酸甲酯实验纯实验室自制浓硫酸95%-98%莱阳经济技术开发区精细化工厂浓盐酸分析纯莱阳市康德化工有限公司46


万方数据

山东理工大学硕士学位论文	第四章 硝基甲烷尾气的处理

二. 亚硝酸甲酯的水解反应

1.反应原理


过程如下：

O
亚硝酸甲酯结构中碳原子带有更多的正电荷，故OH-进攻碳原子，烷氧键断裂。2.实验步骤

　　向容积为 1 L 的反应釜中通入一定压力N2 ，密封装置检验反应釜是否漏气，当釜内压力维持 4 h 不变时，释放 N2。将釜内气体抽真空，然后将溶解在100 g 无水乙醇中的 40 g 亚硝酸甲酯吸入高压反应釜中（注意：此过程中一定不能吸入空气），再吸入150 g20% 的 NaOH 溶液，关紧阀门密封反应釜。开动搅拌，升高温度，转速为 275 r/min，温度控制 80 ℃，反应 2 h。反应完毕后冷却，打开反应釜取出水解产物称重，保存，备处理。经计算溶液总质量为 288 g，亚硝酸甲酯的转化率为95.2%。

3.结果与讨论 a. 温度对反应的影响

　　温度在亚硝酸甲酯水解过程中起着关键作用，因为温度变化会引起压力变化，亚硝酸甲酯只有在一定温度和压力下才会发生水解反应，因此，恰当的温度是反应进行重要因素。在其他条件不变，考察温度对反应的影响，结果见表 4-12。

T/℃P/MPat/hW%
注：T 表示温度，P 表示压力，t 表示时间，W%为亚硝酸甲酯转化率，以下同

根据图中数据作图如下:










47



万方数据

山东理工大学硕士学位论文第四章 硝基甲烷尾气的处理
　　由图可以看出，随着温度的升高反应体系压力增大，反应速度加快，转化率升高，温度为 80 ℃时亚硝酸甲酯转化率达到 95%以上，继续升高温度转化率基本不变，这是因为此时反应已经达到平衡状态，继续升高温度后压力明显升高，不利于工业化应用，所以选择反应温度为80 ℃是比较适宜的。 b. 时间对反应的影响

　　反应时间会对亚硝酸甲酯水解反应产生一定影响，固定其他条件不变，讨论结果如下：

t/hT/℃NaOH 质量分数/%W%
根据表 4-14 作图如下：








48



万方数据

山东理工大学硕士学位论文第四章 硝基甲烷尾气的处理1.01.52.02.53.0t/h
　　由图 4-9 可以看出，随着反应时间的增长亚硝酸甲酯的转化率升高，当反应时间为 2 h 时转化率为 95.2%，继续增加反应时间转化率保持不变。这是因为时间短反应不能充分进行，导致转化率低；当增长至 2 h 时，反应充分进行，延长时间转化率保持不变。因此，亚硝酸甲酯最佳水解时间为2 h。 c NaOH 浓度对反应的影响

固定其他条件不变，考察 NaOH 溶液质量分数对亚硝酸甲酯转化率的影响，结果见

表 4-15

NaOH 含量/%T/℃t/hW%
根据表 4-15 数据作图 4-10 如下所示：








49



万方数据

山东理工大学硕士学位论文第四章 硝基甲烷尾气的处理1015202530NaOH质量分数/%
　　由上图可以看出，随着氢氧化钠浓度的增大，亚硝酸甲酯转化率升高，当氢氧化钠浓度为 20%时亚硝酸甲酯转化率到达 95.2%，继续升高氢氧化钠浓度转化率反而下降。这是因为，氢氧化钠浓度低时，亚硝酸甲酯分子与 OH-不能充分接触，反应不能充分进行，转化率低；当氢氧化钠质量分数大于 20%时，会形成过饱和的氢氧化钠乙醇溶液，导致氢氧化钠固体析出，不利于反应的进行，亚硝酸甲酯转化率降低。因此，选择质量分数为 20%的氢氧化钠溶液反应是适宜的。

4.4.3 产物的定量测定


一. 亚硝酸钠的测定

1.中和

　　混合物为强碱性，因为反应中采用的氢氧化钠是过量的，必须先中和。称取 72.00 g 反应混合物，即总质量的四分之一，用浓度为 1 mol・L-1 的盐酸滴定，消耗盐酸 46.00 ml。

2.烘干

　　常压蒸馏已中和的溶液，当液体剩余少量时，将溶液转移至蒸发皿中，放入真空干燥箱中烘干，称重为 12.94 g，固体成分为氯化钠和亚硝酸钠。

3.根据 GB/T633 一 94 测定固体中亚硝酸钠的含量。

经计算固体成分中亚硝酸钠含量为 81.14%，质量为 10.50 g。4.计算亚硝酸甲酯的转化率计算得，参加反应亚硝酸甲酯质量为 38.08 g，转化率为 95.2%。

50



万方数据

山东理工大学硕士学位论文	第四章 硝基甲烷尾气的处理

二. 甲醇的测定

常压蒸馏水解后的溶液，收集馏分并测定。

经气相色谱分析，馏分中只含有水、乙醇、甲醇三种物质，含量见表 4-16。


峰号保留时间峰高峰面积含量



4.4.4 小结


实验证明，亚硝酸甲酯在碱性环境中的水解有以下特点：1.常压下亚硝酸甲酯不发生水解反应，必须在一定压力下才能进行。2.亚硝酸甲酯最佳水解条件为：亚硝酸甲酯：40 g，溶剂无水乙醇：100 g，反应压力：

0.6 MPa，反应时间：2 h，氢氧化钠百分含量为20%，转化率最高达 95.2%。

　　3.碱水解法处理亚硝酸甲酯，转化率高，产物只有亚硝酸钠和甲醇易于分离，适合工业化生产。





























51



万方数据

山东理工大学硕士学位论文	第五章 结 论



第五章 结 论



　　本文针对硝基甲烷工业生产过程中存在的技术问题作了比较深入的研究，研究结果总结如下：

　　1.硝基甲烷与亚硝酸甲酯的生产属于竞争反应，通过优化反应的条件，尽可能提高生成硝基甲烷反应的竞争力，从而达到提高产品收率的目的。研究证明：在亚硝酸钠质量分数为 55%，亚硝酸钠与硫酸二甲酯的摩尔比为 0.4：0.5，反应温度为回流温度，使生成的硝基甲烷随着反应的进行即使分出，反应时间 1.5 h，催化剂无水碳酸钠用量为亚硝酸钠质量的 6%，分两次加入催化剂的方式可使硝基甲烷产率达到 65%以上。分批加入催化剂的方法对提高收率起了重要作用，是硝基甲烷合成技术上的创新。

　　2.硝基甲烷生产中总是伴随废水的产生，而且成分复杂。本文根据硫酸钠在不同温度下水中的溶解度不同，采用过滤、蒸馏等一系列操作将其除去；将回收处理的废水用作配水使用对硝基甲烷产率基本没有影响，消除了硝基甲烷生产中的废水排放对环境的污染。

　　3.硝基甲烷废气中含有亚硝酸甲酯和少量氮氧化物。本文采用碱吸收法脱去反应中产生的少量氮氧化物同时生成亚硝酸钠和硝酸钠；本文首次采用钯碳作催化剂，亚硝酸甲酯与溶剂无水乙醇质量比为 1：5，控制温度 160 ℃，压力为 1.6 MPa，催化剂用量为亚硝酸甲酯质量的 1%时，对亚硝酸甲酯进行还原处理可以得到多种具有重要利用价值的有机化工产品，转化率达到 80%以上；亚硝酸甲酯必须在一定压力下进行水解反应，亚硝酸甲酯质量为无水乙醇质量比为 2：5，控制压力 0.6 MPa，温度 80 ℃，转速 275 r/min，氢氧化钠质量分数为 20%时，亚硝酸甲酯转化率最高可达 95.2%，得到的产物为亚硝酸钠和甲醇。采用以上两种方法可使硝基甲烷生产中排放的废气得到回收利用。
存在的问题：

　　1.虽然经过大量研究使硝基甲烷的收率提高到了 65%以上，但是仍然有很大的提升空间需要今后进一步的研究，是今后继续努力的方向。

　　2.废气的利用采用碱吸收的方法比较简单、便于工业化，目前情况下基本上是可行的，但是生产产品的附加值不高。采用高压加氢氢化的技术方法，如果能降低技术条件使氢化工艺简化，合成的产品具有更高的应用价值，也是今后需要继续研究的课题。










52



万方数据

山东理工大学硕士学位论文	致 谢




致 谢



　　本论文是在导师毕玉遂教授直接指导和亲切关怀下完成的。三年来，毕老师在学业上对我不倦教诲、耐心讲授、精心指导，生活上给我无微不至的关怀，在此谨表示最衷心的感谢！在三年的研究生学习期间，毕老师积极活跃的学术思想，渊博精深的专业理论知识，严谨的治学态度，勇于创新的开拓精神，对学科发展的准确把握以及毕老师乐观向上、充满活力的人格魅力将对我以后的学习与生活产生巨大影响，也必将使我终生受益。

　　同时，在论文完成过程中，还得到刘兰香老师的指导与帮助，使我学到了许多实践经验和技巧，在此表示最诚挚的感谢！

　　感谢毕戈华师兄给予的热情指导与帮助，感谢实验组的赵方方师妹、李亚楠师弟给予的帮助和支持！

感谢同寝室同学在三年学习生活中给予的帮助！

　　感谢我的父母和家人，感谢他们每时每刻对我的信任和支持。他们的亲情使我倍感温暖，仅以此文回报他们的支持和鼓励。

   最后，再一次向支持我、帮助我的老师、同学、朋友和家人表示最衷心的感谢和祝福！
































53



万方数据

山东理工大学硕士学位论文	参考文献


参考文献






56



万方数据

山东理工大学硕士学位论文	附录A 攻读学位期间所发表的学术论文目录





附录A 攻读学位期间所发表的学术论文目录



梁玲, 毕玉遂, 赵绪亮, 赵方方. 马来酸酐改性聚醚破乳剂的合成[J]. 化工进展, 2009,

28, 562~564

赵绪亮, 毕玉遂, 梁玲. 2-甲基-1,3 环戊二酮的合成[J]. 山东化工, 2008, 37（12），15~17






















































57



万方数据

硝基甲烷的绿色化合成工艺研究

作者：	梁玲

学位授予单位：	山东理工大学




引用本文格式：梁玲 硝基甲烷的绿色化合成工艺研究[学位论文]硕士 2010

