1整理了典型推移式土质滑坡的工程地质特征参数，并根据其相关形成条件得到相关滑坡影响因子，从而建立推移式土质滑坡地质模型。

2设计了一套滑坡应急抢险系统体系工作流程。发明了用于滑坡应急抢险的浮空器相关设备。

3从不同工况不同方法组合下的滑坡安全系数变化对比研究中可以看到：在安全系数计算中结果很接近。
在水的影响下工况2，相对天然状态的计算结果变化了5%。

4通过对滑坡相关敏感因子的研究发现：抗剪强度参数Φ值较抗剪强度参数C值的敏感性大，降雨也是影响滑带土抗剪强度的关键因素。

5同时计算同一个滑坡的剩余下滑力时，平均误差约为34.51%。
故可知水是计算滑坡剩余下滑力时，影响不平衡推力法显式解和隐式解的敏感因子。因此，在滑坡应急抢险对策中应着重注意水的影响，应做好地表截排水和地下排水系统。

6根据不平衡推力法（综合式）结合极限分析的数学思想，将所得参考值上下限各加上35%作为取值范围，就能将隐式解和显式解之间的误差影响囊括在综合式上下限解中。
这种极限分析的思路在计算机的编程计算中有重要意义，运用比思路编写的滑坡BIM应急抢险系统，就能通过简单的两次计算得到精确度极高的真实数值范围，而且计算速度非常快，从而兼顾到了速度和效率。


目前还未有将BIM技术融入滑坡应急抢险工作的工程实例。
对于推移式土质滑坡这一类典型类型滑坡而言，具有渐进性破坏的表征特点，可以根据宏观表征现象判断滑坡的变形破坏阶段。其中滑坡安全系数的变化又和滑坡变形破坏的演变发展密切相关。安全系数相关影响因子的特性，可以反映滑坡稳定性在不同工程地质条件影响下的变化规律。
而稳定性计算方法就是反映工程地质条件，如何影响滑坡稳定性这种物理现象的数学表达方程式。

滑坡安全系数变化研究，能揭示影响滑坡稳定性的影响因子，针对该影响因子制定的推移式土质滑坡应急抢险对策，能更有效地使滑坡的安全系数回到安全范围。这也是滑坡应急抢险的工作目标。
故本研究以推移式土质滑坡的安全系数变化研究为核心，即通过设置影响土体相关参数变化内因和外因的不同工况，从而对土体的内聚力C和有效内摩擦角参数的变化，体现其对滑坡安全系数的影响。最终体现安全系数随推移式土质滑坡变形破坏过程中，相关影响因子在不同工况、不同方法组合下的变化规律。
最后将BIM技术融入滑坡应急抢险工作，进行滑坡BIM应急抢险系统体系研究，从而更好地针对相关影响因子制定相应的滑坡应急抢险对策。

