沃尔顿链项目组与韩国物联网创新中心、互联网振兴院达成初步合作意向
作者：沃尔顿项目团队 发布时间：2017-07-13
　　物联网最突出的价值点就是通过万物互联，通过连接让我们能够更好的共享数据，共享信息，共享资源。物联网已然成为了未来经济的新引擎，被公认为是继计算机、互联网之后，世界信息产业的第三次浪潮，是下一个万亿级的产业。当前，物联网产业正处于规模化发展的关键阶段，产业链各方都在积极发力，以期待在未来的竞争中抢占先机。然而，物联网运营却存在着大量的安全风险，比如安全规范缺乏、安全责任不清晰、业务漏洞、业务滥用带来的业务风险，但是在这其中安全性问题最为迫切和突出。如何给人们带来方便的同时给人们一个更可靠、更安全、更有保障的服务，解决万物互联下"危机四伏"层层困境，是此次沃尔顿链项目组的首要任务之一。 
　　
　　图1沃尔顿链(Waltonchain)韩国发起人都相e（右2）与团队成员
　　近日，沃尔顿链(Waltonchain)韩国发起人都相e携沃尔顿链韩方成员一起受邀访问韩国物联网创新中心（IOT INNOVATION CENTER）和韩国互联网振兴院（KISA）。并就未来一起研究价值物联网，保障价值物联网信息安全等方面达成初步合作意向。
　　
   图2沃尔顿链成员与韩国互联网振兴院成员
物联网创新中心能够在产品研发、商品化、销售及出口等企业经营的每一个环节提供高水平支持，所涉及的物联网安全问题也都能第一时间进行维护和处理。韩国互联网络振兴院前身为韩国信息安全中心（始建于1996年），是韩国政府为发展下一代互联网而授权成立的权威性机构，负责运营国家级网络信息中心，业务涉及互联网域名、IP地址的管理，互联网新技术研发等，两家机构主要侧重于物联网信息安全领域的建设和维护。沃尔顿链韩国发起人都相e十分重视与这两家机构在互联网领域的共同发展与长期合作，将全力推动促进双方发展的系列合作项目，深化合作关系，并期待双方的合作逐步取得成果。
　　
　　图3双方针对物联网安全问题的交流
　　在交流中，沃尔顿链项目组成员就未来智能工厂开发、未来智能家居开发、未来汽车开发等物联网应用保安方面听取了该中心副主任的详细介绍，加深了在推行价值物联网技术前，需要构建物联网整体的安全保障体系，包括安全管理、安全管控、安全运营、安全的技术、安全测评和安全支撑等。同时沃尔顿链团队成员也向创新中心副主任介绍了中国当前物联网的发展状况，着重介绍了沃尔顿链项目落地方案、价值物联网概念等，得到了韩国物联网创新中心的一致肯定。
　　物联网作为一个多网的异构融合网络，存在与传感网网络、移动通信网络和因特网同样的安全问题等。此次与韩国物联网创新中心和韩国互联网振兴院的合作，是双方的共同意愿，并希望以此为契机，更加广泛、深入、务实的推进双方合作，为价值物联网的健康发展创造一个良好的环境，更好的保障沃尔顿链项目能够安全落地应用。

