　省政协社法委领导走进奥山，与企业共商民生之计
　　 
   3月9日上午，湖北省政协副主席彭军 、湖北省政协常委、社法委主任王铁民、武汉市住房保障及房屋管理局副局长陈新政等一行领导、专家学者前往奥山世纪广场视察、指导工作。此行是湖北省政协社法委代表在政协委员班子换届以来的一次集中走访，旨在走进政协委员及其企业，了解委员工作情况，听取委员对社法委工作的意见建议，并就住房制度改革的相关议题进行探讨。奥山集团董事长邬剑刚陪同视察。
   
　奥山世纪广场视察Δ
    考察团一行参观了奥山开发的"武汉江山"项目及奥山世纪广场，沿途邬剑刚向大家介绍了奥山集团的发展现状和项目开发的相关情况，并重点走访了解了奥山世纪广场部分商户海豚书店、CGV影院、奥山冰雪主题公园等的运营情况。
　　
　"武汉江山"项目视察Δ
   
   
　海豚书店参观视察Δ
   
　CGV影院参观视察Δ
   
　奥山冰雪主题公园参观视察Δ
   
　座谈会上发言Δ
    随后，省政协相关领导、奥山集团董事长邬剑刚等一行前往奥山世纪广场会议室进行会谈，围绕住房制度改革展开热烈探讨。彭军在会上表示"民以居为大"，要把"民有其居"视为民生的基本标准，政府、企业和社会需要理清相互的责任关系，各司其职，相互配合，省政协社法委也将聚焦聚力，高度关注、实时跟进，争取有效推动住房制度的改革创新。邬剑刚表示非常赞同并支持政府的改革意愿和举措，同时也希望相关政策能够更加明朗化。

