1. 想要正确理解原文，首先要通读原文，熟悉原文全文文体风格，掌握内容大意，理清整篇文章的结构以及所涉及的背景知识，理解语言现象，辨明逻辑关系。在翻译时，正确理解文章的逻辑关系，仔细推敲原文，分析文章内容的来龙去脉，揣摩实际情况，理顺断句，根据所选翻译理论确定翻译技巧。搜集相关专业词汇，做好术语表，方便在翻译的过程中查阅。不仅如此，笔者还通过网络查询了文章中所涉及的相关背景知识，并整理了相关文献，对文章背景知识、词汇的选择、翻译的技巧进行了查询。在翻译的过程中，作者对于文章中出现的难点咨询了原作者、导师、以及相关专业的同学。
2. "术语是词汇符号系统中十分重要的子系统。各学科、各行业都有专用术语，它们相对独立，又彼此联系。......术语的特点是简洁、准确、语义相对稳定。"（陈宏薇，2015：:67）笔者在翻译文本的过程中遇到了许多教育类的专业词汇、行政词汇、高校和组织机构名称、法律、法规和条例的名称等一些专业性术语，作者查询了许多背景资料例如中国教育发展史以及工具书包括《陆谷孙英汉大辞典》，其中这些术语中包含有大量中国特色专有名词，作者还查阅了《教育大辞典》，以此来更好的确定术语的准确性。与此同时，借助网络科技帮助理解和翻译，使用了维基百科，谷歌等，作者还上网查阅了相关法律文件的翻译全名，以保证法律法案全称翻译的准确性。笔者将所整理出的术语以Excel表格的形式列出，与此同时，笔者还搜集了一些与"教育"相关的词汇用以日后翻译过程中术语的统一，从而确保译文的整体一致性。术语表按照首字母顺序进行排列。
3. 中英文之间有许多差异，大致可以分为3类：长短差异、动静差异、形合和意合之间的差异。通过采用泰特勒翻译三原则作为理论指导，译者根据中英文之间的差异性，采用不同的翻译技巧，使得译文能够通顺忠实地表达原文意思以及作者思想。
4. 中英文之间存在着诸多差异性，其中一点便是动静差异，中文是一种动态性语言常用动词，而英文是一种静态性语言，常用介词、非谓语动词等来表示动作的含义。在本句话中，我们可以看到"provide an analysis of"在翻译的过程中，笔者直接翻译为"分析"，这种方法也可以称之为谓语动词的过度，我们在翻译时应该直接译为"分析"。
5. 本句为简单句，在句中 "tuition and fees"不能简单的翻译为"学费"根据上下文我们知道除了"学费"之外还包括"sundry items"因此在翻译的过程中将原文所表达的意思应当完全翻译出来，所以翻译为"学杂费"。
6. 在本句翻译中，为准确理解原文，译者在初译时将"Minister of Education"译为了教育部长，经过查阅蔡元培的相关背景知识，译者知道了蔡元培的头衔是为中华民国第一任教育总长，因此将"教育部长"改为了"教育总长"。除此之外，译者为达到让读者准确理解原文的目的，将"高等教育法令"作了简要的解释说明。
7. 本句话为简单的主从复合句，是由as long as所引导的条件状语从句。英语是形合式语言而汉语是意合型语言，为符合泰特勒"翻译三原则"中的第三条：语言要通顺自然，在本句话中，我们在翻译为中文的结构应该是"只要......，就......。"的形式，我们先说从句中的内容，再说主句的内容，而在英语中恰好相反。
8. 本句话为主从复合句，从句过长且复杂，如果直译从句，会显得生硬晦涩，因此在对从句的处理上，笔者选择分层进行翻译，将从句谓语动词"开始统一"分开"开始实行"和"统一了"。由于从句主语过长，所以先将从句主语"a reform"和谓语"started"作为一层进行翻译，即"一项新的学制改革--"双轨"学制开始实行"，之后将 "unify"与宾语"admissions criteria and fee levels "构成动宾关系，这便形成了第二个层次。
9. 为达到通顺自然的目的，在本句话中，译者共用到了3种翻译技巧方法，首先，译者将"policies and legislation for higher education"这种名词性短语翻译为"高等教育的政策和立法"偏正短语的结构。其次，考虑到中英文中动静差异，译者将"put a strong emphasis on"译为"着重强调"，形成了谓语动词的过度，使之更符合中文读者的阅读习惯。最后，译者将"practical knowledge and skills"译为了"实践知识和实践技能"，这一翻译技巧是，当形容词修饰多个名词时，需要考虑对形容词的分配，使之语言更通顺，更符合中文的形式。
10. 本句话的难点是如何能够用精炼准确的语言准确理解原文，因此在选词方面译者用汉语的动宾结构并列，与原文形式保持一致，符合了泰特勒翻译三原则中第一条原则，即the translation should give a complete transcript of the ideas of the original work。
11. 在本句的翻译过程，其难点共有两处，第一处如何处理好形式主语的译法，第二处是如何将长的分词短语翻译通顺。首先，译者将文中形容词"possible"直接翻译为动词"能够可以"，做了词性上的转换，其次，是分词短语的处理方式，译者将过长的分词短语处理为定语从句的译法，用到了本位词与外位语的结构，用"这一影响"增加了后半句的主语，使本句话更加通顺，更符合读者的阅读习惯。
12. 为了传达出原作的风格，译者应该在选词，以及句型结构上格外谨慎，在对于处理长句时，理清主句与从句之间的关系，哪句是重点，哪句是次重点，根据中英文语言的差异，英文中重要的在先，而不太重要的成分放在后面，但是在英译汉中，汉语则是不重要的成分放在前面，而重要的成分放在最后陈述。
　　本句属于主从复合句，后面分词来做结果状语。在本句话中前面主语过长，谓语和宾语较短，后面紧跟一个较长的同位语从句，因此在翻译的过程中，将主语单独成句，后翻译同位语从句，最后翻译后面较长的分词短语。
13.本篇文章的作者善于用长难句，译者在翻译的过程中主要采用的翻译方法为拆译法和重译法。在翻译本句时主要有3点需要注意：首先，"pure and applied sciences""social sciences and liberal arts"这些专有名词的翻译，译者需要查阅词典将其翻译准确。其次是"were organized into "被动语态的翻译，译者在翻译被动语态时，将被动语态翻译成了主动语态更符合汉语的习惯。最后是后面定语从句的译法，在翻译定语从句时译者将定语从句采取了重译关系代词"that"的方法，以此让后面定语从句形成完整的形式。
13. 

