专家呼吁推进国企降杠杆可与去产能结合
日前召开的国务院常务会议提出，要推进央企深化改革降杠杆工作，促进企业提质增效，要推动增强创新发展动力，要在推动新旧动能接续转换中实现产业转型升级和降杠杆。

        昨日，中国人民大学重阳金融研究院高级研究员董希淼在接受记者采访时表示，由于国企的高杠杆率和产能过剩问题经常同时出现、相互交织，因此，推进国企降杠杆还应与去产能工作有效结合。

        会议指出，要采取有效措施确保完成今年化解钢铁煤炭过剩产能、处置"僵尸企业"和治理特困企业等工作任务。推动火电、电解铝、建材等行业开展减量减产，严控新增产能。深入实施"中国制造2025"和"互联网+"，积极发展新产业新业态新模式，改造提升传统动能，加快向数字化、网络化、智能化转型，增强发展后劲。

        对此，中国银行总行战略发展部高级研究员周景彤8月24日在接受记者采访时表示，在我国经济新旧动能转换中，政策推动可能会出现两种问题：一是新动能在政策推动和经济规律双重作用下走得过快；二是旧动能要么是因为行政性计划性手段使其去得太快，要么是因为政府保护去得太慢。旧动能去的太快会引起失业等社会问题，反之则会导致僵尸企业增加、降低社会资源配置效率，所以旧动能去的太快或太慢都不符合经济规律。

        中国社会科学院博士尧秋根昨日对记者表示，目前我国产业转型升级的投资正处于高速增长期，同时需要的资金量大，回收期长，资金压力与日俱增，资金缺口也在不断扩大，导致建设资金常常得不到保证，迫切需要金融支持。

        会议要求，要进一步研究出台钢铁煤炭行业化解过剩产能国有资产处置有关财务处理办法，探索建立国有资本补充机制，妥善解决企业改革发展、转型升级所需资本。
推动火电、电解铝、建材等行业开展减量减产
据中国政府网消息，国务院总理李克强8月23日主持召开国务院常务会议，部署推进央企深化改革降低杠杆工作，促进企业提质增效；听取股权期权和分红等激励政策落实与科研项目及经费管理制度改革进展情况汇报，推动增强创新发展动力。

　　会议指出，央企是国民经济的骨干，在国企改革中具有引领和示范作用。按照党中央、国务院部署，央企贯彻新发展理念，持续深化改革，深入推进供给侧结构性改革，在化解淘汰过剩落后产能、防控债务风险、推进提质增效、提高核心竞争力等方面取得积极成效，经营状况显著改善，今年前7个月央企利润总额由去年同期的同比下降3.7%转为同比增长16.4%，资产负债率比年初下降0.2个百分点，提质增效攻坚战取得阶段性成果，成绩来之不易。当前要抓住央企效益转降回升的有利时机，把国企降杠杆作为"去杠杆"的重中之重，做好降低央企负债率工作。一要建立严格的分行业负债率警戒线管控制度。对高于警戒线的企业在年度经营业绩考核中增加资产负债率的权重，并严格把关主业投资、严控非主业投资、禁止安排推高负债率的投资项目。二要建立多渠道降低企业债务的机制。对效益增长较快的企业要督促其在确保正常生产经营前提下利用部分利润降低债务。对负债率低于警戒线或盈利能力较强的企业，鼓励其主动化解历史遗留问题，并在当期损益中消化去产能等改革成本。研究出台钢铁煤炭行业化解过剩产能国有资产处置有关财务处理办法，探索建立国有资本补充机制，妥善解决企业改革发展、转型升级所需资本。三要积极稳妥推进市场化法治化债转股，督促已签订的框架协议抓紧落实。推动发展前景好、有转股意向的央企创新模式，加快推进债转股。加大央企兼并重组力度，稳妥实施混合所有制改革。支持债转股实施机构多渠道筹资。鼓励国有资本投资、运营公司及有条件的央企基金采取各种市场化方式参与债转股。四要强化问责，对负债率持续攀升的企业要约谈提醒，对造成重大损失或不良影响的严肃追责。与地方合作的项目要严防增加地方政府隐性债务。五要在推动新旧动能接续转换中实现产业转型升级和降杠杆。采取有效措施确保完成今年化解钢铁煤炭过剩产能、处置"僵尸企业"和治理特困企业等工作任务。推动火电、电解铝、建材等行业开展减量减产，严控新增产能。深入实施"中国制造2025"和"互联网+"，积极发展新产业新业态新模式，改造提升传统动能，加快向数字化、网络化、智能化转型，增强发展后劲。会议要求制定进一步积极稳妥推进央企降杠杆减负债的指导意见，推动央企资产负债率总体持续稳中有降，促进高负债企业负债率逐步回归合理水平。

　　会议指出，为深入实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，建设创新型国家，近年来股权期权和分红等激励政策相继出台，中央财政科技计划和项目资金管理改革不断推进。下一步要针对政策落实中的难点和堵点，强化督查评估，总结地方经验。一要研究扩大国有科技型企业股权期权和分红等激励政策实施范围、放宽实施条件，修订以职务科技成果作价投资形成的股权奖励科研人员所涉及的国有资产评估备案相关规定，完善股权激励和技术入股相关所得税政策，以改革新突破进一步激发科技人员积极性和创造性。二要聚焦经济社会发展重大需求，优化国家科技重大任务布局，健全公正科学的评审规则，完善科研项目决策、资源分配等机制。促进科技与经济、各类创新主体融通发展。三要进一步落实好研发费用加计扣除、高新技术企业税收优惠等普惠性政策，推动内外资企业等市场主体深度参与创业创新。
印度对涉华不锈钢冷轧平板作出反规避肯定性终裁
　　近日，印度商工部反倾销局发布公告称，决定对原产于或进口自中国大陆、台湾地区、韩国、欧盟、南非、泰国和美国的不锈钢冷轧平板（Cold Rolled Flat Products of Stainless Steel）做出反规避肯定性终裁，裁定涉案产品存在规避反倾销税行为，决定扩大征收反倾销税的产品范围至宽度大于1250mm的不锈钢冷轧平板，延用此前反倾销税的标准征收，税率详见附表。若进口商提交有法律效力的书面文件承诺不将上述产品切割为宽度低于1250毫米的钢板，可免于缴纳反倾销税。本案涉及印度海关编码7219.31、7219.32、7219.33、7219.34、7219.35以及7219.90项下产品。

　　2008年11月25日，印度商工部对中国大陆、台湾地区、韩国、欧盟、南非、泰国和美国的不锈钢冷轧平板启动反倾销立案调查。2009年3月27日，印度商工部对涉案产品作出反倾销肯定性初裁。2009年11月24日，印度商工部对涉案产品作出反倾销终裁。2014年4月17日，印度商工部对上述国家的涉案产品启动第一次反倾销日落复审立案调查。2015年10月12日，印度商工部对涉案产品作出反倾销日落复审肯定性终裁。2015年12月11日，印度海关发布公告，延长对本案现行反倾销措施5年。2016年2月19日，应印度企业Jindal Stainless Limited于2015年9月21日提交的申请，印度对原产于或进口自中国大陆、台湾地区、韩国、欧盟、南非、泰国和美国的不锈钢冷轧平板启动反规避立案调查。本案的调查期为2014年7月～2015年9月。
山西晋城采暖季钢铁产能限产50%
近日，山西省晋城市人民政府办公厅 关于印发《晋城市改善环境空气质量"秋冬季" 攻坚行动实施方案》制定错峰生产方案，根据方案，2017年9月底前，全市钢铁、铸造、焦化、建材、化工等行业制定错峰限停产方案。水泥等行业承担居民供暖、协同处置城市垃圾和危险废物等保民生任务的，要根据承担的任务量核定最大允许生产负荷，并报市政府备案。

        钢铁、焦化、铸造行业实施错峰生产。钢铁企业按照冬季错峰限停产方案要求，采暖季钢铁产能限产50%，以高炉生产能力计，采用企业实际用电量核实。焦化企业2017年10月1日至2018年3月31日期间，出焦时间均延长至36小时以上，位于城市建城区的焦化企业要延长至48小时以上。铸造企业除满足达标排放要求的电炉、天然气炉外，其他采暖季全部实施停产；电炉、天然气炉在黄色及以上重污染天气预警期间应停产。
