Темир Сариев--

因为我们吉尔吉斯斯坦连接东方和西方，
在未来创造极其完善的基础设施，
所有对此感兴趣的国家都可以获得好处，
首先是经济方面，
其次是基础设施方面，
而中国很早以前就在基础设施方面迈出了脚步。

冯玉军--
昨天我们也谈论过，"要想富，先修路"，说的就是基础设施建设，
我们知道，我们已经讨论过中国-吉尔吉斯斯坦-乌兹别克斯坦铁路的建设。
然而遗憾的是，到现在为止我们尚未得到具体的结果。
在您看来，中国-吉尔吉斯斯坦-乌兹别克斯坦铁路的建设工作有怎样的前景呢？

Темир Сариев--
吉尔吉斯斯坦认为，这是最重要的时刻之一。
因为您知道，从铁路线路来看，我们是一个处在死胡同的国家。
我们国家的铁路都通往一个方向，
在我们还在苏联大家庭的时候。
我们的铁路停留在边境线上
而现在对我们来说，非常重要的一件事就是拥有自己的通向海洋的出口。
在这方面中国-吉尔吉斯斯坦-乌兹别克斯坦铁路的建设
可能会远至波斯湾，穿过伊朗到达土耳其，
这是一条充满希望的未来之路。
第一个产生问题就是车轨的宽度。 
车轨无法对接，这是一个很大的问题。
我认为，现在有这种理解，
在我担任总理期间
我与中国国务院总理举行了洽谈，
我们讨论了这个问题。
原则上，我们就怎样建设铁路问题达成了理解，
如果需要签署文件的话，这个合同应该是三边的，
中国，吉尔吉斯斯坦以及乌兹别克斯坦
我个人希望，我们三国尽快签署协议书，
但对于这样大型的项目，需要耗费更多的时间
我可以说，在这个问题上我们已经拖延了很久，应当尽快解决。

冯玉军 --
据我所知，过去我们在投资领域产生了一些困难，
现在我们解决了这些问题，还是说目前依然没有解决？

Темир Сариев--
关于铁路建设的问题？

冯玉军--
是的
  
Темир Сариев--
我们关于创建国际联合企业和吸引投资至该领域已经做过预备性谈判。
我可以完全地说吉尔吉斯斯坦是无法独立地承担起，
对这个遍及吉尔吉斯斯坦全境的项目的资助。
我们需要来自中国和其他金融机构的支持与帮助。
这一方面我认为吉尔吉斯斯坦的政府已经认识到了。

冯玉军--
现在有这样的倡议，用原材料换取投资，
就是说，吉尔吉斯斯坦提供原料，而中国提供资金。
但在吉尔吉斯共和国，有些人对这种模式感到不满意。
现在这种观点发生了改变还是依旧存在？

Темир Сариев--
不，铁路的建设取代了国别问题。
人们不再细究国别问题了。
您说的没错，有一部分民众反对这种模式。
还有相当一部分政治势力同样是反对这种模式。
最可行的选项是创建联合企业以及吸引外资，
这可以在中国、吉尔吉斯斯坦、乌兹比克斯坦三方协议的主持下进行 ，
让三方能够共同建设与经营，
因为所有人都可以从铁路中获取巨大的收益。
您知道现在的主要货运，
从中国出发，途径哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦。
而哈萨克斯坦的铁路通过能力是有限的，因为期限和时间的问题。
而通过吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦的铁路建设将会提升与优化货运能力。
我们可以节约很多的时间，这是目前最重要的一点。


冯玉军--
当然，我们知道乌兹别克斯坦是一个中亚国家，
曾经是中亚诸国间重要的交通枢纽。
但我们注意到，近期哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦这些国家建造铁路是都绕过乌兹别克斯坦。
这种现象，您认为，是否会影响到中国-吉尔吉斯斯坦-乌兹别克斯坦铁路建设呢？

Темир Сариев--
我不这样认为，
您知道，中国-吉尔吉斯斯坦-乌兹别克斯坦铁路的建设会提升吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦之间的关系
现在吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦之间的铁路几乎处在关闭的状态。
但是这是由于各种各样的政治经济原因导致的。
这份中国-吉尔吉斯斯坦-乌兹别克斯坦三方协议的签订是非常重要的时刻。
就是说，在共同建设基础设施的同时，我们也在提升相互之间的关系，相互间的经济关系，我们双方正在寻找共识。
而关于绕路乌兹别克斯坦，这条信息并不是非常可靠。
现在乌兹别克斯坦有了新的领导人
他们在国际关系上更加的开放。
您知道，吉尔吉斯斯坦与塔吉克斯坦之间正在建立良好的关系
政治上的难题已经退居其次，
因为现在在发展经济占据主导位置。
如果我们之间能够建立良好的关系，那么居住在乌兹别克斯坦，吉尔吉斯斯坦，塔吉克斯坦的我们的人民都能获益颇丰。
而乌兹别克斯坦也能获得穿过塔吉克斯坦通往中国，甚至通往太平洋的出口。
在乌兹别克斯坦大约有320万人口，这是相当规模的经济体。
他们生产许多产品，
这些产品可能在中国及其他国家都有需求，
而乌兹别克也对这条铁路有着强烈的兴趣。
我们只需要结合各方的利益，坐下来谈判、签署协议。
我认为，现在没有什么影响到这一点。

冯玉军--
我们感兴趣的是，2010年吉尔吉斯斯坦发生政治变化的时候，
吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦的不同民族之间发生了冲突。
现在这种冲突是逐渐的减少，还是将继续保持并且对铁路建设产生影响？

Темир Сариев--
不，这对铁路建设不会产生影响。 
确实，在2010年我们国家发生了民族冲突，
但是我们花了三五天的时间就控制住这场冲突，
学到了很重要的一课，
采取了一系列措施组织这样（不好的）关系。
被卷入冲突的那些人，也就是冲突的始作俑者承担起了责任。
他们中很多人现在在吉尔吉斯斯坦之外的地方经营。
所以我认为，首先吉政府采取一个非常平衡的稳健的政策，以消除未来的问题冲突。
其次，我们应该尽快地解决经济问题，从而创造好的条件。
这方面来说铁路不会阻碍到我们，也不会引发这些冲突。

冯玉军--
自从习近平主席提出丝绸之路经济带的倡议，已经过去了三四年，
前面的谈话中您提到，您认为
许多人不理解丝绸之路。
但在我看来，人们正在逐渐理解什么是丝绸之路，
您认为丝绸之路的倡议给您的国家带来怎样的可能与机遇？

Темир Сариев--
我认为，丝绸之路的倡议，丝绸之路经济带，"一带一路"
是非常广大的项目。
并不是很多人能够理解，这个倡议意味着什么，有着怎样的前景。
以中国为例，中国已经在经济领域的许多方面处于领袖地位。
不仅仅是在日用品的生产方面。
现如今中国已经成为基础建设项目建设技术的领先者。 
您知道，中国在很短的时间内建立了遍布全国的高速铁路，
而正是这项技术中国希望能够提供给其他国家。
因为在全球化时代，运输速度有着极其重要的意义。
中国有着保证粮食供给的经验
而我们知道，现在世界上还有三分之一的人口营养不足，
还有许多国家无法喂饱自己的国民，
而中国在短短的数年间内完全保证了粮食供给，甚至成为了粮食的一大出口国，
就是说具有极大的意义，因为其中投入了来自各方的力量。
因为这方面的科学，
你们国家现在收获高质量的丰收和高质量的食品
第三，中国非常有钱，
这些钱能够应用于三国的基础设施建设上，
而中国也能借此获利。
所以我们认为，"一带一路"倡议非常重要。	
我甚至说过，大概，这可能是21世纪这些方向里最重要的项目之一。
建设了交通运输基础设施，修建了道路，铺设了关系，所有国家都将参与这一进程。
他们将在发展中，首先获得的是长期的廉价贷款
其次，他们将获得技术革新的机会
第三，依靠这些将会发展基础设施 
第四，在经济全球化的世界我们能够实现一体化
第五，这将使不同民族间的人们更加亲近，这本身也是为了我们能够和谐发展。
因此，我觉得这是非常重要的项目，这是领领导人的项目。 
只有优秀的领导人能够提出这样大的、全球性的项目
现在吉尔吉斯斯坦在这个项目中存在几个方向（的发展）
例如，建立了亚投行（亚洲基础设施投资银行），我们也是该银行的成员国，57个国家加入了其中，我们能够得到银行提供的贷款。
他们的目标很好。
绿色经济在当下很重要，
世界发展和生态系统成为首要问题，其中包括发展绿色经济，
能源，有机食品，新基础设施的建设，都将为发展提供保障，
正好这个领域缺乏供给资金。
另外，我们成为过境国家，这也是非常重要的，
因为中国-吉尔吉斯斯坦-乌兹别克斯坦铁路的建设将会使吉尔吉斯斯坦成为过境国家，我们将因此受益。
第三个方向是民营资本的发展，
对民营资本的配置，从而刺激人口，也是非常重要的任务
因此我认为亚投行为发展带来了非常大的推动力。
总之，"一带一路"或者是之前说的"丝绸之路经济带"，不仅仅倡议本身非常缜密，这也是实现着一倡议的根源。
不仅是亚投行，丝绸之路基金也提供了非常大的推动力， 
因为参与这一进程的国家将有机会获得庞大的信贷资源。 
这对于像吉尔吉斯斯坦这样的经济金融资源非常有限的，目前确实需要支持的国家来说很重要
之后我们也会壮大并且成为所有这些经济进程的真正参与者。

冯玉军--
谢谢。您知道吉尔吉斯斯坦已经成为欧亚经济联盟的真正成员，
这样的一体化组织在后苏联时期发挥了重要的作用
不久前，在2015年俄罗斯与中国也签署了关于对接丝绸之路和欧亚经济联盟两个项目的协议。
在您看来，这样的对接现实吗？还是只是无稽之谈？

Темир Сариев--
最初称这个为三国关税联盟，后来创立了欧亚经济联盟
美国和吉尔吉斯斯坦也加入了其中
这是一个经济联盟，不掺杂任何非经济的成分
我们拥有"四个自由"：商品、服务、资本和劳动力的自由流动
我们在四个自由的基础上建立了欧亚经济联盟，这个联盟对于那些赞同经济自由的国家是开放的。
联盟内部不会存在任何经济内幕。
据此欧亚经济联盟也致力于以合同的形式，尤其是自由贸易区合同的形式调整与其他国家的关系
现已部分地签署了这样的合同
也有其他国家对这种关系感兴趣，中国也加入了其中。
在欧亚经济联盟和上海合作组织的框架下，许多的国家也加入了其中。
我觉得未来也会推进这一项目
为什么？因为欧亚经济联盟将会致力于自身的扩大，取消贸易壁垒，推行协调一致的经济政策，为了经济自由往来以及经济领域的合作。
而中国、吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦以及俄罗斯都对此感兴趣。
因此我觉得欧亚经济联盟在未来有扩大自己边界的可能。

冯玉军--
是的，确实是这样。但是我个人的观点认为，欧亚经济联盟提倡的四个自由
仅仅存在于联盟成员之间。然而，对于其他国家而言，或许也存在某些障碍，
换句话说，尽管现在欧亚经济联盟已经开始与越南及其它国家签署自由贸易协定，
但目前为止还没有取得与中国的任何成果。
我的几个俄罗斯朋友也坦诚的对我说过，中国的威力对于欧亚经济联盟的成员来说是非常危险的。
如果我们建立了自由贸易区，对我们来说将非常困难，您怎样看呢？

Темир Сариев--
存在这样的观点是因为中国经济的发展让很多国家感到害怕
我们不应该回避这一点，我昨天正好在复旦大学谈到了这些，我们能够更好地研究这些问题，为了让人们不存在恐惧
中国提倡开放的，包容性的政治，不干涉其他国家内务。
因为，您知道，如今中国是吉尔吉斯斯坦的第一大投资国，
我们现在也感受到了（来自于中国的）大力支持，
但是我们不应该回避的是，民众有一定的担忧我们不应该回避的
他们担心其他国家赚取利益后一走了之。
这种担忧不应该存在。
如果这种担忧将要继续存在，那么将不会有利于我们长久的发展
有着这样的恐惧，怀疑就会始终存在。
而这些应当是去除的
而怎样去除这些恐惧与怀疑呢？这个问题值得研究
原因在于何处，并准备答案
可能采取某些措施
为了消除这些恐惧
不仅仅是吉尔吉斯斯坦
不仅仅是俄罗斯
还有欧洲国家和美国
也包括所有的那些邻居国家
就是说，中国经济暴风雨式的发展让其它国家感到害怕
但我们应该寻找问题的答案
这在当下也许是问题，这些问题应该得到解决

冯玉军--
这对于中国来说是非常大的问题
我们应该寻找最好的方法
减少这样的担忧
昨天晚上我也听了您的报告，讲得非常的好 
您说到对于中亚国家来说应该寻找大国间的弹性
咱们都知道，当下世界也在剧烈的变化着，在我看来，美国的影响力在减小，经济和战争的帮助也在减少
与此同时，俄罗斯迅速地提高自己在政治、经济甚至战争领域的威信。
因此，出现了这样的问题，对于中亚国家来说，怎样在大国间寻找资助资金赞助？尤其是对于吉尔吉斯斯坦来说。

Темир Сариев--
我认为首先像中国、俄罗斯、美国、欧洲这样的大国应该进行协商
这里不仅有大国的利益，更有那些生活在其他国家的普通民众的利益，
其中包括在一般的，小的国家中，将自己的思想和理念强加在当地的秩序标准上，我们看到的在阿拉伯国家那本不应该发生的，
阿拉伯之春
因此，不干涉内部流程，这应该成为最重要的原则
其次，为那些有着不同经济发展程度的国家提供经济援助，这也是迫切的。
这里应该不仅仅有关系，好像你帮忙，你就是大哥，你开始指使他们的经济，
而是平等，我们感受到来自于中国的平等对待
尽管中国是大国
但会带着极大敬意同样地对待所有国家
在我担任总理期间，对话和会晤的时候我感受到了这种态度。
尽管我们的国家经济不是很发达，但中国对待我们带有极大的敬意。
就是说，我们应该留存这样的原则，将会受益匪浅。
我们与俄罗斯有着非常好的关系，
甚至我能够这样说，他们每一次的发展，都越来越好。
在加入欧亚经济联盟期间我们得到了非常大的支持，
我们建立了吉尔吉斯斯坦-俄罗斯基金，
我们在实验室建设，边关建设及海关哨所建设方面也得到了很大的帮助，
非常大的帮助。
这所有的帮助都是为了我们能够变得强大，
平等地进入这个市场。
我认为对他们来说，这样的时机将有利于发展和合作，不仅是经济方面的合作也是政治、文化问题方面的合作。

冯玉军--
非常感谢，我想说的是，我们之间有共同的历史，我们之间存在跨边境的民族（吉尔吉斯族），我们也有着共同的史诗《玛纳斯》（注：吉尔吉斯民族叙事诗，歌颂勇士玛纳斯及其子孙保卫祖国的功勋）。
因此，祝您一切顺利，
也祝您的国家繁荣昌盛，
由于时间的关系 （我们的谈话先进行到这里）
祝您接下来在上海度过一段快乐的时光。

Темир Сариев--
谢谢。非常开心。

